{"category":{"slug":"thuoc-tieu-hoa"},"products":[{"name":"Agimoti Agimexpharm (60ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần: 
</strong>- Domperidon 30mg
- Tá dược vừa đủ 1 chai (Carbopol, dung dịch Sorbitol 70%, Methyl parahydroxybenzoate, Propyl parahydroxybenzoate, Natri benzoat, Saccarin, Polysorbate 20, dung dịch NaOH 1N).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị triệu chứng:
- Buồn nôn và nôn nặng, đặc biệt ở người đang điều trị bằng thuốc hóa trị gây độc tế bào, và xạ trị các tế bào ung thư.
- Buồn nôn, nôn, cảm giác chướng và nặng vùng thượng vị, khó tiêu sau bữa ăn do thức ăn chậm xuống ruột.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Nôn sau khi mổ, chảy máu đường tiêu hóa, tắc ruột cơ học.
- Trẻ nhỏ dưới 1 tuổi.
- Dùng Domperidon thường xuyên hoặc dài ngày.
- Phụ nữ đang cho con bú.

<strong>Liều dùng</strong> 
* Cách dùng:
Lắc kỹ trước khi dùng.
* Liều dùng:
- Người lớn: 10ml/ lần, 3 lần/ ngày. Uống trước bữa ăn 15-30 phút và nếu cần thêm 1 lần trước khi đi ngú.
- Trẻ em >= 1 tuổi: 2,5ml/ 10kg cân nặng, 3 lần/ ngày. Uống trước bữa ăn 15-30 phút và nếu cần thêm 1 lần trước khi đi ngủ.
- Buồn nôn và nôn:
- Người lớn: 20ml/ lần, 3-4 lần/ ngày. Uống trước bữa ăn 15-30 phút và trước khi đi ngủ.
- Trẻ em >= 1 tuổi: 5 ml/ 10kg cân nặng, 3-4 lần/ ngày. Uống trước bữa ăn 15-30 phút và trước khi đi ngủ.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Rối loạn ngoại tháp và buồn ngủ có thể xảy ra với tỷ lệ rất thấp và thường do rối loạn tính thấm của hàng rào máu - não (trẻ đẻ non, tổn thương màng não) hoặc do quá liều.
- Chảy sữa, rối loạn kinh nguyệt, mất kinh, vú to hoặc đau tức vú do tăng
- Prolactin huyết thanh có thể gặp ở người bệnh dùng thuốc liều cao dài ngày.
* Thông báo cho bác sỹ những tác dụng phụ không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Chỉ được dùng AGIMOTI không quá 12 tuần cho người bệnh Parkinson. Có thể xuất hiện các tác dụng có hại ở thần kinh trung ương. Chỉ dùng AGIMOTI cho người bệnh Parkinson khi các biện pháp chống nôn khác an toàn hơn nhưng không có tác dụng.
- Phải giảm 30 - 50% liều ở người suy thận và cho uống thuốc làm nhiều lần trong ngày.
- Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú:
- Domperidon không gây quái thai. Tuy nhiên để an toàn, tránh dùng thuốc cho người mang thai.
- Domperidon bài tiết vào sữa mẹ với nồng độ thấp; không dùng thuốc cho người đang cho con bú.
- Tác động của thuốc khi lái xe và vận hành máy móc: chưa thấy thuốc có ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> 
- Các thuốc kháng Cholinergic có thể ức chế tác dụng của AGIMOTI. Nếu buộc phải dùng kết hợp với các thuốc này thì có thể dùng Atropin sau khi đã cho uống AGIMOTI.
- Nếu dùng AGIMOTI cùng với các thuốc kháng acid hoặc ức chế tiết acid thì phải uống AGIMOTI trước bữa ăn và uống các thuốc kháng acid hoặc ức chế tiết acid sau bữa ăn.

<strong>Bảo quản:</strong> Dưới 30<sup>o</sup>C, tránh ẩm và ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 chai x 30ml

<strong>Thương hiệu: </strong>AGIMEXPHARM

<strong>Nơi sản xuất: </strong>CTY CP DƯỢC PHẨM AGIMEXPHARM ( Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Mỗi chai chứaDomperidon 30mgCông dụng: Điều trị triệu chứng buồn nôn và nôn nặng, đặc biệt ở người đang điều trị bằng thuốc hóa trị gây độc tế bào, và xạ trị các tế bào ung thư,...Hình thức: chai 60mlThương hiệu: AGIMEXPHARMNơi sản xuất: CTY CP DƯỢC PHẨM AGIMEXPHARM (Việt Nam)","slug":"agimoti-agimexpharm-60ml","salePrice":32000,"price":32000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17147_1_l.jpg"}]},{"name":"Air-X 120 (10Vi x 10Vien)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>- Hoạt chất: Simethicone (USP 37) 120mg.
- Tá dược: Colloidal silicon dioxid, (aerosil 200, aerosil R972), glucose khan, povidon, sucrose, dầu caraway, dầu fennel, dầu peppermint, menthol, calci stearat, nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc Air-X 120 được chỉ định dùng trong các trường hợp sau:
- Đầy hơi ở đường tiêu hóa, cảm giác bị đè ép và căng ở vùng thượng vị, chướng bụng thoáng qua thường có sau bữa ăn thịnh soạn hoặc ăn nhiều chất ngọt, chướng bụng sau phẫu thuật.
- Chuẩn bị chụp X-quang (dạ dày, ruột, túi mật, thận) và trước khi nội soi dạ dày.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Thuốc Air-X 120 chống chỉ định trong các trường hợp quá mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng 
</strong>Liều dùng thông thường là nhai kỹ 1 viên sau bữa ăn và trước khi đi ngủ, 3 - 4 lần/ngày.
Trong trường hợp chuẩn bị chụp X-quang thì dùng 2 hoặc 3 ngày trước khi chụp. Liều dùng được điều chỉnh theo tuổi và triệu chứng của bệnh nhân.
- Sử dụng cho trẻ em từ 2 - 12 tuổi: 120 mg simethicon/ngày, uống sau bữa ăn, chia làm 4 lần nên dùng dạng giọt. Nếu dùng dạng viên, dùng 1 viên 1 ngày.
- Trẻ em dưới 2 tuổi không dùng dạng viên này.
<em>Lưu ý: Liều dùng trên chỉ mang tính chất tham khảo. Liều dùng cụ thể tùy thuộc vào thể trạng và mức độ diễn tiến của bệnh. Để có liều dùng phù hợp, bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ hoặc chuyên viên y tế.</em>

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Air-X 120 làm giảm đáng kể triệu chứng và loại bỏ khí gây chứung đầy hơi. Thành phần hoạt tính quan trọng của Air-X 120 là simethicone, không được hâp thu vào dạ dày và ruột, do đó thường không có bất kỳ tác động gây hại nào cho cơ thể.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Không nên sử dụng quá 4 viên/ngày trừ khi có chỉ định và theo dõi của bác sĩ.
<span style='text-decoration: underline;'>Khả năng lái xe và vận hành máy móc</span>
Thuốc không gây ảnh hưởng đến khả năng lái xe hay vận hành máy móc.
- Thời kỳ mang thai
Thuốc có thể dùng trong thơi kỳ có thai. Tuy nhiên, không rõ thuốc có qua được nhau thai vào thai nhi hay không. Do đó cần thận trọng khi sử dụng thuốc.
- Thời kỳ cho con bú
Thuốc có thể dùng trong thời kỳ cho con bú. Tuy nhiên, không rõ thuốc có được bài tiết vào sữa hay không. Do đó cần thận trọng khi sử dụng thuốc.
- Sử dụng cho người già, người suy gan, suy thận
Do simethicon không hấp thu vào máu qua đường tiêu hóa nên không không gây ảnh hưởng gì đối với người già, người suy gan, suy thận.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa có tương tác thuốc nào giữa Air-X 120 với các thuốc khác được báo cáo.

<strong>Bảo quản</strong>: Bảo quản trong bao bì kín, tráng ánh sáng, ở nhiệt độ < 30 độ C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Air-X

<strong>Nơi sản xuất</strong>: R.X. Manufacturing Co., Ltd (Thái Lan)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt tính: Simethicone 120mg.Công dụng: Điều trị viêm khớp, thống kinh, cơn gút cấp.Hình thức: Viên nén nhai, viên hình tròn, hai mặt cong, màu trắngThương hiệu: Air-XNơi sản xuất:R.X. Manufacturing Co., Ltd (Thái Lan)","slug":"air-x-120-10vi-x-10vien","salePrice":131000,"price":131000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12563_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12563_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12563_3_l.webp"}]},{"name":"Akitykity-New (Hộp 2 gói)","longDescription":"
<strong>Thành phần:</strong> Mỗi gói chứa Albendazol 200mg, tá dược vừa đủ 1,5g

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

Nhiễm một loại hoặc nhiều loại kí sinh trùng đường ruột như giun đũa, giun kim, giun móc, giun mỏ, giun tóc, giun lươn, sán hạt dưa, sán lợn, sán bò, sán lá gan loại Opisthorchis viverrini và O. sinensis.

Albendazol cũng có hiệu quả trên ấu trùng di trú ở da. Thuốc còn có tác dụng với bệnh ấu trùng sán lợn có tổn thương não. Albedazol là thuốc được lựa chọn để điều trị các trường hợp bệnh nang sán không phấu thuật được, nhưng lợi ích lâu dài của việc điều trị này còn phải đánh giá thêm.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

Có tiền sử dị ứng với các hợp chất loại benzimidazol hoặc các thành phần của thuốc.

Người bệnh có tiền sử nhiễm độc tủy xương.

Người mang thai.

<strong>Liều dùng</strong>

Giun đũa, giun kim, giun móc hoặc giun tóc: Uống 1 liều duy nhất trong 1 ngày. Nếu bệnh nhân chưa khỏi sau 3 tuần, có thể chỉ định điều trị lại lần thứ hai.

- Trẻ 1-2 tuổi: 1 gói

- Trẻ trên 2 tuổi và người lớn: 2 gói

Ấu trùng di trú ở da: Uống 1 lần/ngày trong 3 ngày liên tiếp

- Trẻ em: 5mg/kg/ngày

- Người lớn: 2 gói/ngày

Bệnh nang sán: Uống trong 28 ngày, lặp lại điều trị nếu cần

- Trẻ dưới 6 tuổi: Liều lượng chưa xác định

- Trẻ trên 6 tuổi: 10-15mg/kg/ngày

- Người lớn: 4 gói/ngày (có khi lặp lại 2-3 đợt điều trị hoặc 5 đợt nếu nang sán không mổ được)

Ấu trùng sán lợn ở não: Uống trong 30 ngày, có thể điều trị lặp lại sau 3 tuần

- Trẻ em và người lớn: 15mg/kg/ngày

Sán dây, giun lươn (Strongyloides): Uống 1 lần/ngày trong 3 ngày liên tiếp, có thể điều trị lặp lại sau 3 tuần

- Trẻ 1-2 tuổi: 1 gói/ngày

- Trẻ trên 2 tuổi và người lớn: 2 gói/ngày

Cách dùng

Cắt gói thuốc theo đường kẻ và đổ bột thuốc vào trong cốc.

Đổ đầy nước vào trong gói thuốc, sau đó rót nước từ gói thuốc vào cốc.

Khuấy đều và uống ngay.

<strong>Tác dụng phụ</strong>

Khi điều trị thời gian ngắn (không quá 3 ngày) có thể thấy một vài trường hợp bị khó chịu ở đường tiêu hóa (đau vùng thượng vị, ỉa chảy, nôn, buồn nôn) và nhức đầu, chóng mặt, rụng tóc phục hồi được.

Trong điều trị bện nang sán hoặc bệnh ấu trùng sán lợn có tổn thương não, tác dụng có hại thường gặp nhiều hơn và nặng hơn.

Thông thường tác dụng không mong muốn không nặng và hồi phục được mà không cần điều trị. Chỉ ngừng điều trị khi bị giảm bạch càu (0.7%) hoặc có sự bất thường về gan (3.8% trong bệnh nang sán).

<em>Lưu ý</em>

Khi đang uống Albedazol nên tránh dùng các thuốc dexamethason, praziquantel, cimetidin, theopyllin vì có thể làm ảnh hưởng đến nồng độ và tác dụng của albendazol hoặc thuốc phối hợp.

Trường hợp quên thuốc khi đang điều trị dài ngày cần uống liều tiếp theo ngay khi nhớ ra, nếu bỏ qua 1 ngày thì thông báo ngay cho bác sĩ khi quên dùng thuốc.

Trường hợp quá liều cần điều trị triệu chứng (rửa dạ dày, dùng than hoạt) và các biện pháp hồi sức cấp cứu chung.

Tham khảo ý kiến bác sĩ, dược sĩ khi gặp tác dụng không mong muốn hoặc cần thêm thông tin.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

Người mắc bệnh gan hoặc các bệnh về máu cần thận trọng khi sử dụng.

Người không dung nạp galactose, fructose, thiếu Lapp lactase hoặc sucrase-isomaltase, kém hấp thu glucose-galactose không nên dùng thuốc này.

Người có phenylketon niệu có thể ảnh hưởng xấu do thuốc chứa thành phần aspartam.

Người ăn kiêng natri cần xem xét việc sử dụng do thuốc chứa khoảng 2,3mg natri/liều.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 2 gói x 1,5g/gói

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô ráo dưới 30 độ C, tránh ánh sáng

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Việt Nam

<strong>Sản xuất tại: </strong>Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Akitykity-New là thuốc trị giun dạng bột pha uống vị cam, dùng diệt các loại giun sán thông thường, có thể sử dụng cho trẻ em.","slug":"akitykity-new-hop-2-goi","salePrice":10000,"price":10000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17838_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17838_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17838_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17838_4_l.webp"}]},{"name":"Albenca 200 Imexpharm (2 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Thành phần dược chất: Albendazol 200mg. 
- Thành phần tá dược: Cellulose vi tinh thể, Tinh bột tiền gelatin hóa, Natri starch glycolat, Natri lauryl sulfat, Magnesi stearat, Hydroxypropyl methylcellulose, Macrogol, FD&C yellow 6 lake, Candurin silver fine, Tinh dầu cam.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Bệnh ấu trùng sán lợn (Taenia solium) ở hệ thần kinh (trong hoặc ngoài nhu mô thần kinh). 
- Bệnh nang sán chó (Echinococcus granulosus) ở gan, phổi và màng bụng trước khi phẫu thuật hoặc khi không thể phẫu thuật được. 
- Nhiễm một hoặc nhiều loại ký sinh trùng đường ruột như giun đũa (Ascaris lumbricoides), giun móc (Ancylostoma duodenal và Necator americanus), giun tóc (Trichuris trichiura), giun lươn (Strongyloides stercoralis), giun kim (Enterobius vermicularis) và giun chỉ (Mansonella perstants, Wuchereria bancrofti, Loa loa). 
- Ấu trùng di trú ở da hoặc di trú nội tạng do Toxocara canis hoặc T. cati. 
- Bệnh do Giardia gây ra. 
- Bệnh sán lá gan (Clonorchis sinensis)

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Bệnh nhân có tiền sử mẫn cảm với các hợp chất loại benzimidazol hoặc bất kỳ thành phần nào của thuốc. 
- Phụ nữ có thai.

<strong>Liều dùng</strong> 
* Liều dùng:
<em><span style='text-decoration: underline;'>Người lớn</span></em> 
- Bệnh ấu trùng sán lợn Cysticercus cellulosae ở mô thần kinh: 
+ Cân nặng ≥ 60 kg: 400mg/lần x 2 lần/ngày uống cùng với thức ăn, trong 8 - 30 ngày. 
+ Cân nặng < 60 kg: 15mg/kg/ngày (không quá 800mg/ngày), chia 2 lần, uống cùng với thức ăn, trong 8 - 30 ngày. 
Có thể nhắc lại nếu cần thiết. 
- Bệnh nang sán chó Echinococcus (điều trị xen kẽ với phẫu thuật): liều dùng như trên, nhưng một đợt điều trị kéo dài 28 ngày, nhắc lại sau 14 ngày nghỉ thuốc. Cứ thế điều trị 3 đợt liên tiếp. 
- Giun đũa, giun móc, giun tóc, giun kim: 400mg uống 1 liều duy nhất trong 1 ngày. Có thể nhắc lại sau 3 tuần. 
- Giun lươn (Strongyloides): 400mg/lần/ngày uống trong 3 ngày. Có thể nhắc lại sau 3 tuần. 
- Giun Capillaria: 200mg/lần x 2 lần/ngày, trong 10 ngày. 
- Ấu trùng di trú ở da: 400mg/lần/ngày, uống trong 3 ngày. Có thể tăng lên 5 - 7 ngày mà không thêm tác dụng không mong muốn. 
- Bệnh do Giardia: 400mg/lần/ngày, uống trong 5 ngày. 
- Bệnh sán lá gan do Clonorchis sinensis: 10mg/kg/ngày, uống trong 7 ngày. - Bệnh giun chỉ bạch huyết Wuchereria bancrofti, Brugia melafi), nhiễm giun chỉ tiềm ẩn (bệnh phổi nhiệt đới tăng bạch cầu ưa eosin): diethylcarbamazin là thuốc được lựa chọn để diệt giun chỉ cả ấu trùng lẫn trưởng thành. Ở các vùng có bệnh giun chỉ lưu hành, hàng năm cho 1 liều đơn albendazol 400mg với diethylcarbamazin 6 mg/kg hoặc ivermectin (200microgam/kg) có tác dụng ngăn chặn bệnh lây truyền. Điều trị như vậy tiếp tục ít nhất trong 5 năm. 
- Nhiễm Toxocara (ấu trùng di trú nội tạng): 400mg/lần x 2 lần/ngày, trong 5 ngày. 
<em><span style='text-decoration: underline;'>Trẻ em từ 2 - 17 tuổi</span></em> 
- Giun lươn (Strongyloides): 400mg/lần/ngày uống trong 3 ngày. Có thể nhắc lại sau 3 tuần. 
- Nhiễm giun lươn mạn tính: 400mg/lần x 2 lần/ngày, uống trong 3 ngày. Có thể lặp lại điều trị sau 3 tuần nếu cần thiết. 
- Bệnh nang sán chó (Echinococcus granulosus): Trẻ em trên 6 tuổi uống 15mg/kg/ngày (khoảng 1 - 2 viên/lần, không quá 800 mg/ngày), chia làm 2 lần, uống cùng với thức ăn, điều trị trong 28 ngày, nhắc lại sau 14 ngày ngừng thuốc, điều trị 2 - 3 đợt liên tiếp. Chưa có liều cho trẻ dưới 6 tuổi. 
- Giun đũa, giun móc, giun tóc, giun kim: 400mg uống 1 liều duy nhất trong 1 ngày. Có thể nhắc lại sau 3 tuần. 
- Bệnh ấu trùng sán lợn Cysticercus cellulosae ở mô thần kinh: Trẻ em trên 6 tuổi uống 15mg/kg/ngày (khoảng 1 - 2 viên/lần, không quá 800mg/ngày), chia 2 lần, uống cùng với thức ăn, trong 8 - 30 ngày. Có thể nhắc lại nếu cần thiết. Chưa có liều cho trẻ dưới 6 tuổi. 
- Giun Capillaria: 200mg/lần x 2 lần/ngày, trong 10 ngày.
- Ấu trùng di trú ở da: Trẻ em ≥ 40 kg uống 200mg/lần/ngày (5mg/kg/ngày), trong 3 ngày. Chưa có liều cho trẻ em < 40 kg. 
- Bệnh sán lá gan do Clonorchis sinensis: Trẻ em ≥ 20 kg uống 200mg/lần/ngày (10mg/kg/ngày), trong 7 ngày. Chưa có liều cho trẻ em < 20 kg. 
- Nhiễm Toxocara (ấu trùng di trú nội tạng): 400mg/lần x 2 lần/ngày, trong 5 ngày. 
* Cách dùng: Dùng đường uống. Viên có thể nhai, nuốt hoặc nghiền và trộn với thức ăn. Không cần phải nhịn đói hoặc tẩy.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Khi điều trị thời gian ngắn (không quá 3 ngày) có thể thấy vài trường hợp bị khó chịu ở đường tiêu hóa (đau vùng thượng vị, tiêu chảy) và nhức đầu. 
Trong điều trị bệnh nang sán chó Echinococcus hoặc bệnh ấu trùng sán lợn có tổn thương não (neurocysticercosis) là những trường hợp phải dùng liều cao và dài ngày, tác dụng có hại thường gặp nhiều hơn và nặng hơn. 
Thông thường các tác dụng không mong muốn không nặng và hồi phục được mà không cần điều trị. Chỉ phải ngừng điều trị khi bị giảm bạch cầu (0,7%) hoặc có sự bất thường về gan (3,8% trong bệnh nang sán).
- Thường gặp, ADR > 1/100 
+ Toàn thân: sốt. 
+ Thần kinh trung ương: nhức đầu, chóng mặt, tăng áp suất trong não. 
+ Gan: chức năng gan bất thường. 
+ Dạ dày - ruột: đau bụng, buồn nôn, nôn. 
+ Da: rụng tóc (phục hồi được). - Ít gặp, 1/1000 < 1/100 
+ Toàn thân: phản ứng dị ứng. 
+ Máu: giảm bạch cầu. + Da: ban da, mày đay. 
+ Thận: suy thận cấp. 
- Hiếm gặp, ADR < 1/1000 
+ Máu: giảm bạch cầu hạt, giảm huyết cầu nói chung, mất bạch cầu hạt, giảm tiểu cầu.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Tử vong liên quan đến việc dùng albendazol do giảm bạch cầu hạt hoặc giảm toàn thể huyết cầu đã được báo cáo, tuy hiếm gặp. Albendazol đã được chứng minh là gây ức chế tủy xương, thiếu máu bất sản, mất bạch cầu hạt và ở những bệnh nhân có hoặc không có rối loạn chức năng gan. Cần theo dõi công thức máu của bệnh nhân khi bắt đầu mỗi chu kỳ điều trị 28 ngày và mỗi 2 tuần trong khi điều trị với albendazol. 
- Bệnh nhân bị bệnh gan, bao gồm bệnh sán kim trong gan, có nguy cơ bị ức chế tủy xương dẫn đến giảm toàn thể huyết cầu, thiếu máu bất sản, mất bạch cầu hạt, giảm bạch cầu. Do đó, cần theo dõi công thức máu chặt chẽ hơn trên các đối tượng này và ngưng albendazol nếu số lượng tế bào máu giảm đáng kể về mặt lâm sàng. 
- Bệnh nhân không nên mang thai ít nhất 1 tháng sau khi ngưng điều trị albendazol. Nếu bệnh nhân có thai trong khi dùng thuốc, nên ngưng albendazol ngay lập tức và bệnh nhân cần được thông báo về những mối nguy hiểm tiềm ẩn cho thai nhi. 
- Bệnh nhân đang được điều trị bệnh ấu trùng sán lợn có tổn thương não nên dùng thêm steroid và thuốc chống co giật nếu cần. Việc dùng corticosteroid đường uống hoặc tiêm tĩnh mạch có thể ngăn chặn cơn tăng áp lực nội sọ trong tuần đầu tiên khi điều trị bệnh ấu trùng sán này. 
- Bệnh ấu trùng sán lợn tiềm tàng cũng có thể được phát hiện ở những bệnh nhân được điều trị bằng albendazol. Bệnh nhân có thể gặp các triệu chứng thần kinh (ví dụ co giật, tăng áp lực nội sọ) vì ký sinh trùng chết trong não có thể gây ra phản ứng viêm. Các triệu chứng này có thể xảy ra ngay sau khi điều trị, do đó nên dùng thêm steroid và thuốc chống co giật. 
- Bệnh giun sán có thể liên quan đến võng mạc, tuy hiếm gặp. Trước khi bắt đầu điều trị bệnh ấu trùng sán lợn có tổn thương não, bệnh nhân cần được kiểm tra những tổn thương võng mạc. Nếu có tổn thương võng mạc, cần cân nhắc giữa việc điều trị ấu trùng sán lợn với nguy cơ tổn hại võng mạc trầm trọng hơn gây ra bởi albendazol. 
- Thuốc có chứa tá dược tạo màu FD&C yellow 6 lake, có thể gây dị ứng.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai:</span></em>
Albendazol đã được chứng minh là gây quái thai ở chuột cống và thỏ. Những phản ứng gây quái thai ở chuột cống đã được thể hiện với liều uống 10 và 30 mg/kg/ngày (tương ứng 0,10 lần và 0,32 lần so với liều khuyến cáo cho người dựa trên diện tích bề mặt cơ thể) trong ngày 6 -15 của thời kỳ mang thai và phản ứng gây quái thai ở thỏ với liều uống 30 mg/kg/ngày (khoảng 0,60 lần so với liều khuyến cáo cho người dựa trên diện tích bề mặt cơ thể) trong ngày 7 - 19 của chu kỳ mang thai. Nghiên cứu trên thỏ, liều gây độc (33% tỷ lệ tử vong) được ghi nhận là 30mg/kg/ngày. Ở chuột nhắt, liều lên đến 30 mg/kg/ngày (khoảng 0,16 lần so với liều khuyến cáo cho người dựa trên diện tích bề mặt cơ thể) chưa thấy ghi nhận về các tác dụng gây quái thai.
Tuy nhiên, trên người, chưa có nghiên cứu đầy đủ và có kiểm soát về việc dùng albendazol ở phụ nữ mang thai. Vì vậy, không nên dùng albendazol cho phụ nữ có thai.
Sử dụng thuốc cho phụ nữ cho con bú:
Còn chưa biết thuốc tiết vào sữa ở mức nào. Do đó cần thận trọng khi dùng albendazol cho phụ nữ cho con bú.
<em><span style='text-decoration: underline;'><span style='font-weight: 400;'>Lái xe và vận hành máy móc</span></span></em>
Thuốc có thể gây nhức đầu chóng mặt do đó cần thận trọng khi sử dụng thuốc cho đối tượng này. 

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Nồng độ ổn định lúc thấp nhất trong huyết tương của albendazol sulfoxid cao hơn khoảng 50% khi dùng phối hợp thêm 8 mg dexamethason với mỗi liều albendazol (15 mg/kg/ngày).
- Praziquantel (40 mg/kg) làm tăng nồng độ trung bình trong huyết tương và diện tích dưới đường cong của albendazol sulfoxid khoảng 50% so với dùng albendazol đơn độc (400 mg).
- Nồng độ albendazol sulfoxid trong mật và trong dịch nang sán tăng lên khoảng 2 lần ở người bị bệnh nang sán khi dùng phối hợp với cimetidin (10 mg/kg/ngày) so với dùng albendazol đơn độc (20 mg/kg/ngày).
- Dược động học của theophylin (truyền trong 20 phút theophylin 5,8 mg/kg) không thay đổi sau khi uống 1 lần albendazol (400mg). 

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản dưới 30 C, tránh ẩm và ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 vỉ x 2 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Imexpharm 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm Imexpharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt tính: Albendazol 200mg.Công dụng: Điều trị bệnh ấu trùng sán lợn, sán chó, nhiễm ký sinh trùng,….Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ emHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: ImexpharmNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Imexpharm (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"albenca-200-imexpharm-2vien","salePrice":5500,"price":5500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17318_1_l.webp"}]},{"name":"Albendazol 200mg Savi ( Hộp 1 vỉ x 2 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Albendazol 200mg
Tá dược vừa đủ 1 viên. (Lactose monohydrat, tinh bột bắp, povidon K30, natri lauryl sulfat, natri starch glycolat, natri saccarin, celulose vi tinh thé 101, magnesi stearat, hypromelose 15 Cps, hypromelose 5Cps, propylen glycol).<strong>
</strong>

<strong>Chỉ định</strong> 
Nhiễm một loại hoặc nhiều loại ký sinh trùng đường ruột như giun đũa, giun kim, giun móc, giun mỏ, giun tóc, giun lươn.
Albendazol cũng có hiệu quả trên ấu trùng di trú ở da.
<strong>Chống chỉ định
</strong>- Có tiền sử quá mẫn cảm với các hợp chất loại benzimidazol hoặc bất cứ thành phần nào của thuốc.
- Người bệnh có tiền sử nhiễm độc tủy xương.
- Người mang thai.<strong>
</strong>

<strong>Liều dùng
</strong><em>*Cách đùng:</em> Viên có thể nhai, nuốt hoặc nghiền và trộn với thức ăn. Không cần phải nhịn đói hoặc tẩy.<strong>
</strong><em>*Liều lượng:</em>
<em>Giun đũa, giun kim, giun móc hoặc giun tóc
</em>- Người lớn và trẻ em trên 2 tuổi: 2 viên/ngày. Có thể điều trị lại sau 3 tuần. 
- Trẻ em <2 tuổi: 1 viên/ngày. Có thé điều trị lại sau 3 tuần. 
<em>Ấu trùng di trú ở da:</em>
- Người lớn: 2 viên/ngày, uống 3 ngày.
- Trẻ em: Uống 5 mg/kg/ngày, uống 3 ngày. 

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Còn thiếu các thử nghiệm lâm sàng có kiểm tra trên phạm vi rộng để đánh giá rõ hơn độ an toàn của thuốc.
Khi điều trị thời gian ngắn (không quá 3 ngày) có thể thấy vài trường hợp bị khó chịu ở đường tiêu hóa (đau vùng thượng vị, tiêu chảy) và nhức đầu.
Trong điều trị bệnh nang sán hoặc bệnh ấu trùng sán lợn có tổn thương não (neurocysticercosis) là những trường hợp phải dùng liều cao và dài ngày, tác dụng có hại thường gặp nhiều hơn và nặng hơn.
Thông thường các tác dụng không mong muốn không nặng và hồi phục được mà không cần điều trị. Chỉ phải ngừng điều trị khi bị giảm bạch cầu (0,7%) hoặc có sự bất thường về gan (3,8% trong bệnh nang sán).
<em>Thường gặp, ADR > 1/100</em>
Toàn thân: Sốt.
Thần kinh trung ương: Nhức đầu, chóng mặt, biểu hiệnở não, tăng áp suất trong não.
Gan: Chức năng gan bat thường.
Dạ dày - ruột: Đau bụng, buồn nôn, nôn.
Da: Rụng tóc (phục hồi được).
<em>Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100</em>
Toàn thân: Phản ứng dị ứng.
Máu: Giảm bạch cầu.
Da: Ban da, mày đay.
Thận: Suy thận cấp. 
<em>Hiếm gặp, ADR < 1/1000</em> i
Máu: Giảm bạch cầu hạt, giảm huyết cầu nói chung, mắt bạch cầu hạt, giảm tiểu cầu.

<em>Thông báo cho Bác sĩ những tác dong khong mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.</em>

<em>*Hướng dẫn cách xử trí ADR</em>
Albendazol có thể gây giảm bạch cầu nói chung (dưới 1% người bệnh điều trị) và phục hồi lại được. Hiếm gặp các phản ứng nặng hơn, kể cả giảm bạch cầu hạt, mất bạch cầu hạt, hoặc giảm các loại huyết cầu.
Phải xét nghiệm công thức máu khi bắt đầu chu kỳ điều trị 28 ngày và 2 tuần một lần trong khi điều trị. Vẫn tiếp tục điều trị được bằng albendazol nếu lượng bạch cầu giảm ít và không giảm nặng thêm.
Albendazol có thể làm tăng enzym gan từ nhẹ đến mức vừa phải ở 16% người bệnh, nhưng lại trở về bình thường khi ngừng điều trị.
Thử nghiệm chức năng gan (các transaminase) phải được tiến hành trước khi bắt đầu mỗi chu kỳ điều trị và ít nhất 2 tuần một lần trong khi điều trị. Nếu enzym gan tăng nhiều, nên ngừng dùng albendazol. Sau đó lại có thể điều trị bằng albendazol khi enzym gan trở về mức trước điều trị, nhưng cần xétnghiệmnhiều lần hơn khi tái điều trị.
Người bệnh được điều trị bệnh ấu trùng sán lợn có tổn thương não, nên dùng thêm corticosteroid và thuốc chống co giật. Uống hoặc tiêm tĩnh mạch corticosteroid sẽ ngăn cản được những cơn tăng áp suất nội sọ trong tuần đầu tiên khi điều trị bệnh ấu trùng sán này.
Bệnh ấu trùng sán lợn có tổn thương não (neurocysticer-cosis), có thể có ảnh hưởng đến võng mạc tuy rất hiếm. Vì vậy, trước khi điều trị, nên xét nghiệm những tổn thương võng mạc của người bệnh. Nếu thấy đã có tổn thương võng mạc rồi thì cân nhắc giữa lợi ích của việc điều trị so với tác hại làm hư hỏng võng mạc do albendazol gây nên.

<em>*QUÁ LIỀU VÀ XỬ TRÍ</em>
Khi bị quá liều cần điều trị triệu chứng (rửa dạ dày, dùng than hoạt) và các biện pháp cấp cứu hồi sức chung.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Người bệnh có chức năng gan bất thường trước khi bắt đầu điều trị bằng albendazol cần phải cân nhắc cẩn thận vì thuốc bị chuyển hóa ở gan và đã thấy một số ít người bệnh bị nhiễm độc gan. Cũng cần thận trọng với các người bị bệnh về máu.

<em>*Phụ nữ có thai và cho con bú</em>
- Phụ nữ có thai: Không nên dùng albendazol cho người mang thai trừ những trường hợp bắt buộc phải dùng mà không có cách nào khác. Người bệnh không được mang thai trong thời gian ít nhất một tháng sau khi dùng albendazol. Nếu người bệnh đang dùng thuốc mà lỡ mang thai thì phải ngừng thuốc ngay và phải hiểu rõ là thuốc có thể gây nguy hại rất nặng cho thai.
- Thời kỳ cho con bú: Còn chưa biết thuốc tiết vào sữa ở mức nào. Do đó cần hết sức thận trọng khi dùng albendazol cho phụ nữ cho con bú.

<em>*Lái xe hoặc điều khiển máy móc: </em>Dựa trên các đặc điểm dược lý của các tác dụng không mong muốn thường gặp như gây nhức đầu, chóng mặt, buồn nôn, nôn nên albendazol có khả năng ảnh hưởng đến sự tỉnh táo khi lái xe hoặc điều khiển máy móc. Cần khuyến cáo bệnh nhân khi sử dụng albendazol không nên lái xe hoặc điều khiển máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Dexamethason: Nồng độ ôn định lúc thấp nhất trong huyết tương của albendazol sulfoxid cao hơn khoảng 50% khi dùng phối hợp thêm 8 mg dexamethason với mỗi liều albendazol (15 mg/ kg/ngày).
- Praziquantel: Praziquantel (40 mg/kg) làm tăng nồng độ trung bình trong huyết tương và diện tích dưới đường cong của albendazol sulfoxid khoảng 50% so với dùng albendazol đơn độc (400 mg).
- Cimetidin: Nồng độ albendazol sulfoxid trong mật và trong dịch nang sán tăng lên khoảng 2 lần ở người bị bệnh nang sán khi dùng phối hợp với cimetidin (10 mg/kg/ngày) so với dùng albendazol đơn độc (20 mg/kg/ngày).
- Theophylin: Dược động học củatheophylin (truyền trong 20 phút theophylin 5,8 mg/mg) khong thay doi sau khi u6ng 1 lân albendazol (400 mg).

<strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản ở nơi khô, nhiệt độ không quá 30°C. Tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 1 vi x 2 viên nén bao phim.

<strong>Thương hiệu: </strong>CÔNG TY CỔ PHẦN DƯỢC PHẨM SAVI 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Albendazol 200mgCông dụng: Điều trị Nhiễm một loại hoặc nhiều loại ký sinh trùng đường ruột như giun đũa, giun kim, giun móc, giun mỏ, giun tóc, giun lươn.Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ emHình thức:Viên nén bao phimThương hiệu: CÔNG TY CỔ PHẦN DƯỢC PHẨM SAVI Nơi sản xuất: Việt Nam","slug":"albendazol-200mg-savi-2vien","salePrice":6000,"price":6000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16406_1_l.webp"}]},{"name":"Altamin (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Mỗi viên nang mềm chứa:
Cao khô Actiso (Extractum Folium Cynarae scolymi) 100mg
(tương ứng 2,5g lá Actiso)
Cao khô Rau đắng đất (Extractum Glini oppositifolii siccum) 75mg
(tuongtmg 0,525g Rau dang dat)
Cao khô hạt Bìm bìm biếc (Extractum Semen Pharbitidis ) 5,245mg
(tương ứng 75mg bột hạt Bìm bìm biếc)
Tá dược vừa đủ 1 viên
(Tá dược: Lecithin, Magnesi stearat, Aerosil, dầu đậu nành tinh
luyện, Gelatin, Glycerin, Nâu oxyd sắt, Đen oxyd sắt, Nipagin
(0,249 mg), Nipazol (0,073 mg), Vanilin, Nước tỉnh khiết)

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Dùng cho những người thiểu năng gan, viêm gan gây mệt mỏi, khó tiêu, vàng da, mụn nhọt lở ngứa, bí đại tiểu tiện, táo bón.
- Giải độc, chống dị ứng. Đặc biệt người suy giảm chức năng gan do dùng nhiều bia rượu.
- Hỗ trợ xơ vữa động mạch, mỡ trong máu cao.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Mẫn cảm với các thành phần của thuốc.
- Thai phụ

<strong>Liều dùng
</strong><strong>- </strong>Người lớn: uống 1 - 2 viên/lần x 3 lần/ngày.
- Trẻ em trên 8 tuổi: uống 1 viên/lần x 3 lần/ngày.

<strong>Tác dụng phụ
</strong><strong>- </strong>Thuốc ít độc tính, dung nạp tôt.
- Dùng liều cao có thể gây nguy cơ tiêu chảy.
Thông báo cho Bác sĩ những tác dụng không muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Đang tiêu chảy.
- Tắc đường mật.

<em>Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú:</em>
- Thận trọng khi sử dụng cho phụ nữ mang thai vì Actiso và Rau đắng đất có tác dụng tăng co bóp tử cung.
- Chưa thấy có báo cáo về việc sử dụng thuốc cho phụ nữ đang cho con bú.
<em>
Tác động của thuốc khi lái xe và vận hành máy:</em>
Chưa tìm thấy trong các tài liệu.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Không nên dùng chung với thuốc nhuận tẩy vì làm tăng tác dụng nhuận tẩy.

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô, tránh ánh sáng, không quá 30°C

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>Bidiphar 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty cổ phần Dược - Trang thiết bị y tế Bình Định (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.
Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Cao khô Actiso 100mg, Cao khô Rau đắng đất 75mg, Cao khô hạt bìm bìm biếc 5,245mgCông dụng: Điều trị thiểu năng gan, viêm gan gây mệt mỏi, khó tiêu, vàng da, mụn nhọt lở ngứa, bí đại tiểu tiện, táo bón...Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em trên 8 tuổiHình thức: Viên nang mềmThương hiệu: BidipharNơi sản xuất: Công ty cổ phần Dược - Trang thiết bị y tế Bình Định (Việt Nam)","slug":"altamin-10-vi-x-10-vienhop","salePrice":109000,"price":109000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14649_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14649_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14649_4_l.webp"}]},{"name":"Alumag-S (Hộp 20 gói)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Mỗi gói 15g chứa: 
- Gel Alumium hydroxid 4,596g (tương đương Alumium oxide 400mg) 
- Gel Magnesium hydroxid 30% 2,668g (tương đương Magnesium hydroxid 800,4mg) 
- Simethicone (dạng nhũ tương 30%) 0,266g (tương đương Simethicone 80mg) 
Tá dược vừa đủ 1 gói (Xanthan gum, Dung dịch Sorbitol 70%, Natri benzoat, Kali sorbat, Aspartam, Hương dâu, Nước tinh khiết).

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Viêm loét dạ dày - tá tràng cấp và mạn tính. Trào ngược dạ dày - thực quản.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn với thành phần của thuốc. 
- Không nên dùng cho trẻ < 3 tháng tuổi.

<strong>Liều dùng
</strong>Trẻ em: Uống 1⁄2 -1 gói/ lần x 2 - 4 lần/ ngày. 
Người lớn: Uống 1 gói/ lần x 2 - 4 lần/ ngày. 
Uống vào giữa các bữa ăn, hoặc sau ăn 30 phút - 2 giờ, tối trước khi đi ngủ hoặc khi có triệu chứng.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Liên quan đến Aluminium hydroxide : Có thể gây táo bón. Dùng liều cao và kéo dài các thuốc kháng acid có chứa nhôm sẽ gây cản trở sự hấp thu phosphat dễ dẫn tới nguy cơ bị xốp và loãng xương.
Liên quan đến Magnesium hydroxide: Có thể gây tiêu chảy. Người bị suy chức năng thận có thể xảy ra tình trạng tăng Magnesi-huyết khi dùng thuốc. 
*Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
Suy thận. 
Đang dùng các thuốc khác: Xem chỉ tiết ở mục tương tác thuốc. 
Trẻ < 1 tuổi, chỉ dùng khi thật cần thiết.
Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú: Có thể sử dụng cho phụ nữ có thai, nhưng nên tránh dùng liều cao kéo dài. 
Tác động của thuốc khi lái xe và vận hành máy móc: Chưa thấy thuốc có ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Khi dùng chung thuốc với: Quinidine, Captopril, Gabapentine, Sucralfate, Digoxin, các chế phẩm có chứa sắt, Isoniazid, Phenothiazin, Tetracyclin, các vitamin tan trong dầu (nhất là vitamin D),... sẽ gây cản trở sự hấp thu, dẫn đến sự suy giảm hoặc mất tác dụng của các thuốc này.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô mát, nhiệt độ dưới 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 20 gói - Gói 15g

<strong>Thương hiệu:</strong> Agimexpharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm Agimexpharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.
Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Gel Alumium hydroxid4,596g, Gel Magnesium hydroxid2,668g, Simethicone0,266gCông dụng:Viêm loét dạ dày - tá tràng cấp và mạn tính, trào ngược dạ dày - thực quảnĐối tượng sử dụng: Người lớn / Trẻ emHình thức: Gói hỗn dịch uốngThương hiệu: AgimexpharmNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Agimexpharm (Việt Nam)","slug":"alumag-s-20goi","salePrice":70000,"price":70000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15058_1_l.webp"}]},{"name":"Aluminium Phosphat Gel (Hộp 10 gói x 20g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi gói chứa:
- Nhôm phosphat gel 20% 12,38g
- Tá dược: Hydroxy ethyl cellulose, sorbitol 70%, magnesi oxyd, nipagin, nipasol, mùi dâu, đỏ ponceau, simethicon, ethanol 96%, nước tinh khiết vừa đủ 20 g

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Viêm thực quản, viêm dạ dày cấp và mạn tính, loét dạ dày-tá tràng, kích ứng dạ dày, các hội chứng thừa acid như rát bỏng, ợ chua, và hiện tượng tiết nhiều acid (thí dụ trong thời kỳ thai nghén).
- Những rối loạn của dạ dày do thuốc, do sai chế độ ăn hoặc sau khi dùng quá nhiều nicotin, cafe, kẹo, hoặc thức ăn quá nhiều gia vị.
- Biến chứng của thoát vị cơ hoành, viêm đại tràng (bệnh Crohn).

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Dị ứng với nhôm hoặc các chế phẩm chứa nhôm.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong> 
Uống 1 - 2 gói, giữa các bữa ăn hoặc khi thấy khó chịu.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Thường gặp táo bón.
* Thông báo cho Bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Tránh điều trị liều cao lâu dài ở người bệnh suy thận.

<span style='text-decoration: underline;'>Người lái xe và vận hành máy móc:</span>
Chưa thấy báo cáo.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Thuốc có thể cản trở hấp thu của thuốc khác uống cùng lúc, vì vậy nên uống thuốc khác trước hay sau 1 - 2 giờ khi dùng Aluminium phosphat.
- Các thuốc kháng acid làm giảm hấp thu các thuốc digoxin, indomethacin, muối sắt, isoniazid, clodiazepoxid, naproxen.
- Các thuốc kháng acid làm tăng hấp thu dicumarol, pseudoephedrin, diazepam.
- Các thuốc kháng acid làm tăng pH nước tiểu, làm giảm thải trừ các thuốc là bazơ yếu, tăng thải trừ các thuốc là acid yếu.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản ở nhiệt độ không quá 30 độ C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 gói x 20g

<strong>Thương hiệu:</strong> Pharmedic

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm Dược liệu Pharmedic (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Nhôm phosphat gel 20% 12,38gCông dụng: Viêm thực quản, viêm dạ dày cấp và mạn tính, loét dạ dày-tá tràng, kích ứng dạ dày…Hình thức: Hỗn dịch uốngThương hiệu: PharmedicNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Dược liệu Pharmedic (Việt Nam)","slug":"aluminium-phosphat-gel-10goi-km","salePrice":28000,"price":28000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15367_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15367_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15367_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15367_5_l.webp"}]},{"name":"Aluminium Phosphat gel (20 gói/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi gói chứa:
Gel nhôm phosphat 20% 12.38g
Chất bảo quản (natri benzoat) 1g
Tá dược vừa đủ 20g
(Sotbitol lỏng 70%, xanthan gum, mùi sữa, dinatri hydrophosphat, ethanol 96%, nước tinh khiết).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Viêm thực quản, viêm dạ dày cắp và mãn tính, loét dạ dày - tá tràng, kích ứng dạ dày, các triệu chứng thừa acid như: ợ nóng, ợ chua, tiết nhiều acid (như trong thời kỳ thai nghén).
- Những rối loạn của dạ dày do những thuốc khác, do sai chế độ ăn hoặc sau khi dùng quá nhiều nicotin, cà phê, kẹo, hoặc những thực phẩm nhiều gia vị.
- Các biến chứng của thoátvị cơ hoành, viêm đại tràng (Morbus Crohn).

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Dị ứng với nhôm hoặc các chế phẩm chứa nhôm.

<strong>Liều dùng</strong> 
Uống 1 - 2 gói, giữa các bữa ăn hoặc khi thấy khó chịu.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
Nhôm phosphat là một chất làm săn se niêm mạc và có thể gây táo bón; liều cao có thể gây tắc ruột.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc):
Không dùng liều cao lâu dài ở người bệnh suy thận mãn tính.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ
Phụ nữ có thai
Nhôm phosphat có thể dùng được cho phụ nữ có thai nhưng tránh dùng liều cao lâu dài.
Phụ nữ cho con bú  
Lượng nhôm phosphat phân bố vào sữa mẹ rất nhỏ không đủ gây tác hại đến trẻ bú mẹ.

ẢNH HƯỚNG TRÊN KHẢ NĂNG LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC
Không ảnh hưởng.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Nhôm phosphat có thể làm tăng hoặc giảm tốc độ và mức độ hấp thu của các thuốc dùng đồng thời, do làm thay đổi thời gian dịch chuyển qua đường dạ dày ruột, hoặc do liên kết hoặc tạo phức với thuốc. Tetracyclin tạo phức với nhôm phosphat, do vậy khi dùng tetracyclin phải cách 1 - 2 giờ trước hoặc sau khi dùng Aluminium Phosphat gel.
Nhôm phosphat làm giảm hấp thu của digoxin, indomethacin, các muối sắt, isoniazid, clodiazepoxid, naproxen.
- Nhôm phosphat làm tăng hấp thu của dicoumarol, pseudoephedrin, diazepam.
- Nhôm phosphat làm tăng pH nước tiêu, do đó làm giảm thải trừ các thuốc kiềm yếu (amphetamin, quinidin) và tăng thải trừ các thuốc acid yếu (aspirin).
- Độ hấp thu của nhôm qua đường tiêu hóa có thể tăng nếu dùng chung với các citrat hay acid ascorbic.

<strong>Bảo quản:</strong> Trong bao bì kín, nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 20 gói

<strong>Thương hiệu:</strong> Stella

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty TNHH LD Stellapharm (Việt Nam)
 
<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Nhôm phosphat gel 20% 12,38gCông dụng: Điều trị viêm thực quản, viêm dạ dày cấp và mạn tính, loét dạ dày-tá tràng, kích ứng dạ dày...Đối tượng sử dụng: Người lớn/trẻ emHình thức: Hỗn dịch uốngThương hiệu: Stella Nơi sản xuất: Công ty TNHH LD Stellapharm (Việt Nam)","slug":"aluminium-phosphat-gel-20goihop","salePrice":70000,"price":70000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17608_1_l.webp"}]},{"name":"Ampelop (9 Vỉ x10 viên nang )","longDescription":"
<strong>Thành phần  
</strong><span class='fontstyle0'>Cao đặc lá chè dây 7:1 625mg.
Tá dược: colloidal silicon dioxid, Magnesi stearat, Talc vừa đủ</span>

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
<span class='fontstyle0'>- Điều trị viêm loét dạ dày, hành tá tràng do tăng tiết acid dịch vị.
- Dự phòng tái phát viêm loét dạ dày - tá tràng do tăng tiết acid dịch vị và do Helicobacter pylori.
- Phối hợp với kháng sinh theo phác đồ điều trị được dùng trong các trường hợp viêm loét dạ dày - tá tràng có liên quan tới Helicobacter pylori.</span>

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
<span class='fontstyle0'>Thuốc Ampelop chống chỉ định bệnh nhân mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của thuốc.
</span>

<strong>Liều dùng và cách dùng </strong>
- <span class='fontstyle0'>Phác đồ điều trị đơn độc 
</span><span class='fontstyle2'>Uống 2 viên/lần x 3 lần/ngày, uống sau bữa ăn. Đợt điều trị 30 ngày liên tục.
<em>- </em>Phác đồ điều trị làm tăng hiệu lực diệt Helicobacter Pylori:
Điều trị liên tục trong 30 ngày kết hợp với kháng sinh: </span><span class='fontstyle0'>
10 ngày đầu:
</span><span class='fontstyle2'>+ Ampelop: 2 viên/lần x 3 lần/ngày, sau khi ăn.
+ Amoxycilin: 1.000mg/lần x 2 lần/ngày. Uống vào buổi sáng và tối.
+ Metronidazol: 500mg/lần x 2 lần/ngày. Uống vào buổi sáng và tối.
</span><span class='fontstyle0'>20 ngày tiếp theo:
</span><span class='fontstyle2'>+ Ampelop: 2 viên/lần x 3 lần/ngày, uống sau bữa ăn</span>

<strong>Tác dụng phụ</strong>
Chưa ghi nhận được báo cáo về phản ứng có hại của thuốc.
* Thông báo cho bác sỹ hoặc dược sỹ những phản ứng có hại gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
Phụ nữ có thai và cho con bú cần hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng.
* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc: không ảnh hưởng 

<strong>T</strong><strong>ương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa có dữ liệu về tương tác thuốc.

<strong>Bảo quản: </strong>Để nơi mát, nhiệt độ không quá 30⁰C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> <span class='fontstyle0'>Hộp 9 vỉ x 10 viên nang cứng.</span>

<strong>Thương hiệu: </strong>Traphaco

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Công ty Cổ phần Traphaco (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Cao đặc lá chè dây625mg.Công dụng: Điều trị viêm loét dạ dày, hành tá tràng do tăng tiết acid dịch vị, dự phòng tái phát viêm loét dạ dày- hành tá tràng ...Đối tượng sử dụng: Người lớn/ Trẻ emHình thức: Viên nang cứngThương hiệu: TraphacoNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Traphaco (Việt Nam)","slug":"ampelop-traphaco-h90v","salePrice":115000,"price":115000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P03923_1_l.webp"}]},{"name":"Amp-Ginine (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>

- Arginin hydroclorid 200mg

- Tá dược: tinh bột sắn; magnesi stearat; talc; vừa đủ 1 viên nang.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

- Điều trị duy trì tăng amoniac máu ở bệnh nhân thiếu carbamylphosphate synthetase, thiếu ornithine carbamyl transferase.

- Điều trị duy trì cho bệnh nhân tăng amoniac máu bị citrulin máu, arginosuccinic niệu.

- Điều trị hỗ trợ nhằm cải thiện khả năng luyện tập ở những người bị bệnh tim mạch ổn định.

- Điều trị các rối loạn khó tiêu.

- Bổ sung dinh dưỡng cho người bị rối loạn chu trình ure như tăng amoniac máu tuýp I và II, tăng citrulin máu, arginosuccinic niệu và thiếu men N-acety glutamate synthetase

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

- Suy thận mãn.

- Mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.

- Rối loạn chu trình urê kèm thiếu hụt enzym orginase.

<strong>Liều dùng</strong>

Điều trị duy trì tăng amoniac máu ở bệnh nhân thiếu carbamylphosphate synthetase, thiếu ornithine carbamyl transferase

- Trẻ sơ sinh: 100 mg/kg mỗi ngày, chia 3-4 lần.

- Trẻ từ 1 tháng - 18 tuổi: 100 mg/kg mỗi ngày, chia 3-4 lần.

Điều trị duy trì cho bệnh nhân tăng amoniac máu bị citrulin máu, arginosuccinic niệu

- Trẻ sơ sinh: 100 -175 mg/kg/lần, dùng 3-4 lần mỗi ngày cùng thức ăn, hiệu chỉnh liều theo đáp ứng.

- Trẻ từ 1 tháng -18 tuổi: 100-175mg/kg/lần dùng 3-4 lồn mỗi ngày, cùng thức ăn, hiệu chỉnh liều theo đáp ứng

Điều trị các rối loạn khó tiêu

- Người lớn: Uống 3-6 g/ngày.

Điều trị hỗ trợ nhằm cải thiện khả năng luyện tập ở những người bị bệnh tim mạch ổn định

- Người lớn: Uống 6-21 g/ngày, mỗi lần dùng không quá 8 g.

Bổ sung dinh dưỡng cho người bị rối loạn chu trình ure như tăng amoniac máu tuýp I và II, tăng citrulin máu, arginosuccinic niệu và thiếu men N-acety glutamate synthetase

- Người lớn: Uống 3-20g/ngày tuỳ theo tình trạng bệnh.

Tác dụng phụ 

Có thể gây tiêu chảy và đau bụng, nhất là ở bệnh nhân đang có biểu hiện chức năng ở ruột, trướng bụng.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)

AMP – Cinine có thể làm thay đổi tỷ lệ giữa kali ngoại bào và nội bào, nồng độ kali ở huyết tương có thể tăng khi dùng AMP - Gnine ở những bệnh nhân suy thận. Nên  thận trọng khi dùng thuốc cho những bệnh nhân bị bệnh thận.

Khi dùng ở liều cao để điều trị nhiễm amoniac huyết cấp tính có thể gây nhiễm acid chuyển hóa do tăng clo huyết, do đó nên theo dõi nồng độ clo và bicarbonat huyết tương và đồng thời bổ sung lượng bicarbonat tương ứng.

AMP – Ginine không có hiệu quả điều trị chứng tăng amoniac huyết do rối loạn acid hữu có huyết và không nên dùng trong trường hợp có rối loạn trên.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:

Tính an toàn cho phụ nữ có thai và cho con bú chưa được xác định, do đó không nên dùng thuốc trong suốt thời kỳ mang thai.

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:

Chưa tìm thấy báo cáo về tác động của thuốc lên người lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

Dùng các thuốc điều trị tiểu đường Sulfonylurên đường uống trong thời gian dài có thể ức chế đáp ứng của glucagon huyết tương với AMP - Ginine. Khi những bệnh nhân không dung nạp glucose được sử dụng glucose, phenytoin làm giảm sự đáp ứng của insulin trong huyết tương với AMP - Gnine. Tăng kali huyết có thể xảy ra khi dùng AMP - Ginine điều trị chứng nhiễm toan chuyển hóa cho những bệnh nhân bệnh gan nặng mới dùng spironolacton gần dây.

<strong>Bảo quản</strong>: Để nơi khô mát, nhiệt độ dưới 30°C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 10 vỉ x 10 viên 

<strong>Thương hiệu:</strong> Donaipharm

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty cổ phần Dược phẩm Đồng Nai (Việt Nam).

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Arginin hydroclorid200mgCông dụng : Điều trị duy trì tăng amoniac máu, rối loạn tiêu hóa,…Đối tượng sử dụng: Người lớn/trẻ emHình thức: Viên nangThương hiệu: DonaipharmNơi sản xuất:Công ty cổ phần Dược phẩm Đồng Nai ( Việt Nam).*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"amp-ginine-dong-nai-10vi-x-10vien","salePrice":38000,"price":38000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17128_1.jpg"}]},{"name":"Antersik (10vi x 4vien)Da chuyen sang ma P15564","longDescription":"","description":"","slug":"antersik-10vi-x-4vienda-chuyen-sang-ma-p15564","salePrice":84000,"price":84000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14986_1_l.webp"}]},{"name":"Antibio (Hộp 100 gói)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Lactobacillus acidophilus 75mg bột đông khô 1g chứa (1x10^8) vi khuẩn.
Thành phần khác: Corn starch, lactose hydrate, hydroxypropyl cellulose.

<strong>Chỉ định</strong><span style='font-weight: 400;'> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
</span>- Bổ sung lợi khuẩn, giúp cải thiện hệ vi sinh đường ruột.
- Giúp giảm triệu chứng của rối loạn tiêu hóa như tiêu chảy, khó tiêu, đầy hơi, phân sống do:
+ Dùng thuốc kháng sinh dài ngày
+ Loạn khuẩn đường tiêu hóa hoặc ngộ độc thức ăn
Chú ý: Thực phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.

<strong>Liều dùng
</strong>Sử dụng cho cả người lớn và trẻ em.
<em>Cách dùng:</em>
Người lớn: 1 gói x 3 lần/ngày, dùng đường uống.
Trẻ em: &frac12; -1 gói x 2 lần/ngày, dùng đường uống. Có thể uống với nước, nước đường hoặc với sữa, uống giữa các bữa ăn.
Tiêu chảy cấp và táo bón: sử dụng Antibio Pro liều gấp đôi.
Dự phòng: Người lớn: 1 gói x 2 lần/ngày; Trẻ em: &frac12; gói x 2 lần/ngày.

<strong>Bảo quản: </strong>Để xa tầm tay trẻ em. Để trong bao bì kín tránh ánh sáng, dưới 25°C. Hạn dùng 36 tháng kể từ ngày sản xuất.

<strong>Đóng gói: </strong>10 túi x 10 gói bột x 1g

<strong>Thương hiệu: </strong>Bayer 

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Han Wha Pharma Co., Ltd (Hàn Quốc)<strong>
</strong>

<em><span style='font-weight: 400;'>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</span></em><em><span style='font-weight: 400;'>
</span></em><em><span style='font-weight: 400;'>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</span></em>
","description":"Hoạt chất: Lactobacillus acidophilus 75mg Công dụng: Bổ sung lợi khuẩn, giúp cải thiện hệ vi sinh đường ruột...Hình thức: Gói bộtThương hiệu: Bayer Nơi sản xuất: Han Wha Pharma Co., Ltd (Hàn Quốc)","slug":"antibio-sac-100goi","salePrice":468000,"price":468000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00227_1_l.jpg"}]},{"name":"Argide (Hộp 20 ống x 10ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Arginin hydroclorid 200mg
- Tá dược vừa đủ 1 ống 10ml: Acid citric, natri citrat, mùi cam, saccharose, nước RO.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị hỗ trợ trong các trường hợp:
- Suy giảm chức năng gan, rối loạn chức năng gan.
- Viêm gan cấp, mạn tính, viêm gan do virus B, gan nhiễm mỡ.
- Tình trạng chán ăn, chứng khó tiêu ở trẻ em và người lớn.
- Tăng amoniac huyết bẩm sinh hoặc do rối loạn chu trình urê.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn cảm đối với thành phần của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
* Cách dùng:
Uống thuốc với một ít nước. Uống thuốc trước 3 bữa ăn chính hoặc uống ngay lúc các triệu chứng bệnh xuất hiện.

* Liều dùng:
- Các rối loạn ở gan, khó tiêu:
Trẻ em: mỗi lần uống 1 ống thuốc, ngày 3 lần.
Người lớn: mỗi lần uống 1-2 ống thuốc, ngày 3-4 lần.
- Tăng amoniac huyết bẩm sinh:
Nhũ nhi: uống 1-5 ống thuốc mỗi ngày, pha loãng với nước hay trong bình sữa.
Trẻ em: uống 5-10 ống thuốc mỗi ngày.

<strong>Tác dụng phụ </strong> 
Liều cao có thể gây tiêu chảy.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Bệnh nhân bị tiểu đường, suy thận nặng.
- Tắc nghẽn đường mật.
- Ngưng dùng thuốc khi đau bụng và tiêu chảy.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, thoáng mát, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 20 ống x 10ml

<strong>Thương hiệu:</strong> USA - NIC Pharma

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty TNHH Dược phẩm USA - NIC (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Arginin hydroclorid 200mgCông dụng: Điều trị hỗ trợsuy giảm chức năng gan, rối loạn chức năng gan, viêm gan cấp, mạn tính...Đối tượng sử dụng: Người lớn/trẻ emHình thức: Dung dịch uốngThương hiệu: USA - NIC PharmaNơi sản xuất: Công ty TNHH Dược phẩm USA - NIC (Việt Nam)","slug":"argide-nic-20ong","salePrice":308000,"price":308000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16602_1_l.webp"}]},{"name":"A.T Arginin 200mg (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Arginin hydroclorid 200mg 
Tá dược vừa đủ 1 viên 
(Tinh bột sắn, PVP K30, Magnesi stearat, Talc, Aerosil, Nang số 1)

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị duy tri tăng amoniac máu ở bệnh nhân thiếu carbamylphosphat synthetase, thiếu ornithin carbamyl tranferase
- Điều trị hỗ trợ các rồi loạn khó tiêu. máu bị citrulin máu, arginosuccinic niệu.
- Điều trị duy trì cho bệnh nhân tăng amoniac 
- Điều trị hỗ trợ nhằm cải thiện khả năng luyện tập ở những người bị bệnh tim mạch ổn định.
- Bổ sung dinh dưỡng cho người bị rối loạn chu trình ure như tăng amoniac máu tuýp I và II, tăng citrulin máu, arginosuccinic niệu và thiếu men N-acetyl glutamate synthetase.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Bệnh nhân dị ứng với bất cứ thành phần nào của thuốc. 
- Bệnh nhân rối loạn chu trình urê kèm thiếu hụt enzym arginase.

<strong>Liều dùng </strong>
- Điều trị duy trì tăng amoniac máu ở bệnh nhân thiếu carbamylphosphat synthetase, thiếu omithin carbamyl transferase 
Đường uống: 
+ Trẻ sơ sinh: 100mg/kg mỗi ngày, chia 3 - 4 lần.
+ Trẻ từ 1 tháng -> 18 tuổi: 100mg/kg mỗi ngày, chia 3 - 4 lần, 
- Điều trị duy tri cho bệnh nhân tăng amoniac máu bị citrulin máu, arginosuccinic niệu 
Đường uống: 
+ Trẻ sơ sinh: 100 - 175mg/kg/lần; dùng 3 - 4 lần mỗi ngày cùng thức ăn, hiệu chỉnh liều theo đáp ứng.
+ Trẻ từ 1 tháng -> 18 tuổi: 100 - 175mg/kg/lần; dùng 3 - 4 lần mỗi ngày, cùng thức ăn, hiệu chỉnh liều theo đáp ứng.
- Điều trị hỗ trợ các rối loạn khó tiêu 
+ Người lớn: uống 3-6g/ngày Điều trị hỗ trợ nhằm cải thiện khả năng luyện tập ở những người bị bệnh tim mạch ổn định + Người lớn: uống 6 - 21g/ngày, mỗi lần dùng không quá 8g 
- Bổ sung dinh dưỡng cho người bị rối loạn chu trình ure như tăng amoniac máu tuýp I và II, tăng citrulin máu, arginosuccinic niệu và thiếu men N-acetyl glutamat synthetase 
Người lớn: uống 3- 20g/ngày tùy theo tình trạng bệnh

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Đau và trướng bụng, giảm tiểu cầu, tăng chứng xanh tím đầu chi, tăng BUN, creatinin và creatinin huyết thanh. 
- Phản ứng dị ứng với các biểu hiện như phát ban đỏ, sưng tay và mặt, các triệu chứng này sẽ giảm bớt nhanh khi ngừng thuốc và dùng thêm diphenhydramin
*Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Bởi vì tính an toàn và hiệu quả trên phụ nữ có thai và cho con bú vẫn chưa được xác lập, thuốc chỉ nên dùng ở phụ nữ có thai và cho con bú khi thật sự cần thiết. Nên ngừng thuốc nếu có tiêu chảy xảy ra.
- Arginin có thể làm thay đổi tỷ lệ giữa kali ngoại bào và nội bào, nồng độ kali huyết tương có thể tăng khi dùng arginin cho những bệnh nhân bị bệnh thận hay bị khó tiểu.
- Arginin chứa một hàm lượng cao nitrogen chuyển hóa, nên đánh giá tác động tạm thời lượng cao nitrogen trên thận trước khi bắt đầu điều trị với arginin. 
- Arginin không có hiệu quả điều trị chứng tăng amoniac huyết do rối loạn acid hữu cơ huyết, và không nên dùng trong trường hợp rối loạn trên.

*Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú:
- Phụ nữ có thai: Những nghiên cứu về sinh sản đã được tiến hành trên thỏ và chuột ở liều cao gấp 12 lần liều dùng cho người và không thấy biểu hiện nào về sự suy giảm khả năng sinh sản hay tổn hại đến bào thai do arginin. Chưa có nghiên cứu đầy đủ và có kiểm soát trên phụ nữ có thai. Vì những nghiên cứu về sinh sản trên thú vật thì không phải luôn luôn dự báo được đáp ứng trên người do đó không nên dùng thuốc trong suốt thời kỳ mang thai.
- Phụ nữ đang cho con bú: Các acid amin được bài tiết vào sữa mẹ với lượng rất ít không thể gây hại cho trẻ. Tuy nhiên, nên thận trọng khi dùng thuốc trên phụ nữ cho con bú.
*Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Sử dụng được cho người lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
<em>- </em>Nồng độ insulin trong huyết tương do sự kích thích của arginin có thể tăng cao hơn bởi các thuốc lợi tiểu thiazid, xylitol và aminophyllin. 
- Dùng các thuốc trị tiểu đường sulfonylurea đường uống trong thời gian dài có thể ức chế đáp ứng của glucagon huyết tương với arginin. Khi những bệnh nhân không dung nạp glucose được cho sử dụng glucose, phenytoin làm giảm sự đáp ứng của insulin trong huyết tương với arginin. - Tăng kali huyết có thể xảy ra khi dùng arginin điều trị chứng nhiễm kiềm chuyển hóa cho những bệnh nhân bệnh gan nặng mới dùng spironolacton gần đây.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ nhỏ hơn hoặc bằng 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> An Thiên Pharma

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm An Thiên (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Arginin hydroclorid 200mgCông dụng: Duy trì tăng amoniac máu ở bệnh nhân thiếu carbamylphosphat synthetase, thiếu ornithin carbamyl tranferase,…Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ emHình thức: Viên nangThương hiệu: An Thiên PharmaNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm An Thiên (Việt Nam)","slug":"at-arginin-200mg-10-vi-x10-vien","salePrice":60000,"price":60000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P20074_1_l.webp"}]},{"name":"Antilox Forte 10g (Hộp 20 gói)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Công thức (cho một gói):
Magnesi hydroxyd                             800mg 
Nhôm hydroxyd                                800mg
(Dưới dạng nhôm hydroxyd gel khô)   1000mg 
Simethicon                                       100mg
(Dưới dạng simethicon nhũ dịch30%) 333.33mg
(Cremophor RH40, HPMC 615, PVP K30, PEG 6000, Aerosil, Sucralose, Sorbitol 70%, Glycerin, Methyl paraben, Propyl paraben, Propylen glycol, Hương dâu, Nước tinh khiết)                   

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Làm dịu các triệu chứng do tăng acid dạ dày (chứng ợ nóng, ợ chua, đầy bụng khó tiêu do tăng acid). 
- Điều trị triệu chứng trào ngược dạ dày - thực quản.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)<strong>
</strong>Mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của thuốc. Suy chức năng thận nặng (nguy cơ tăng magnesi máu). Giảm phosphat máu. Trẻ em < 7 tuổi vì nguy cơ nhiễm độc nhôm và/hoặc nguy cơ tăng magnesi huyết, đặc biệt ở trẻ mất nước hoặc bị suy thận.    

<strong>Liều dùng   </strong>         
 *Liều dùng: 
- Người lớn: 1 gói x 2 – 3 lần/ngày. 
- Trẻ em 7 – 15 tuổi: 1/2 - 1 gói x 2 lần/ngày. 
* Cách dùng: Uống lúc đói hoặc sau khi ăn 30 phút đến 2 tiếng, tối trước khi đi ngủ hoặc khi có triệu chứng.

<strong>Tác dụng phụ  </strong>   
- Nhuyễn xương, bệnh não, sa sút trí tuệ và thiếu máu hồng cầu nhỏ đã xảy ra ở người suy thận mạn tính dùng nhôm hydroxyd làm tác nhân gây dính kết phosphat. 
- Giảm phosphat máu đã xảy ra khi dùng thuốc kéo dài hoặc liều cao. 
- Ngộ độc nhôm, và nhuyễn xương có thể xảy ra ở người bệnh có hội chứng urê máu cao. Thường gặp nhất là táo bón, tiêu chảy. 
- Các phản ứng dị ứng nặng như phát ban, nổi mề đay, ngứa, khó thở, tức ngực, sung miệng, mặt, môi hoặc lưỡi, mất cắm giác ngon miệng, yêu cơ, buồn nôn, phản xạ chậm, nôn mửa. 
Thường gặp, ADR>1/100: 
- Táo bón, chát miệng, cứng bụng, phân răn, buồn nôn, nôn, phân trắng. 
Ít gặp, 1/1000 < ADR <1/100: 
- Giảm phosphat máu.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Cần dùng thận trọng với người có suy tim sung huyết, suy thận, phù, xơ gan và chế độ ăn ít natri và với người mới bị chảy máu đường tiêu hóa. 
- Người cao tuổi, do bệnh tật hoặc do điều trị thuốc có thể bị táo bón và phân rắn. Cần thận trọng về tương tác thuốc.
- Kiểm tra định kỳ nồng độ phosphat trong quá trình điều trị lâu dài. 
- Tá dược có sorbitol: Bệnh nhân mắc các rối loạn điều trị về dung nạp fructose, rối loạn hấp thu glucose - galactose hoặc thiếu hụt enzym sucrose - isomaltase không nên sử dụng thuốc này.
*Thời kỳ mang thai và cho con bú: 
- Thời kỳ mang thai: Tránh dùng liều cao kéo dài. 
- Thời kỳ cho con bú: Một lượng nhỏ nhôm bài tiết qua sữa, nhưng nồng độ không đủ để gây tác hại đến trẻ bú mẹ

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Nhôm hydroxyd có thể làm thay đổi hấp thu của các thuốc. Uống đồng thời với tetracyclin, digoxin, indomethacin, muối sắt isoniazid, allopurinol, benzodiazepin, corticosteroid, penicilamin, phenothiazin, ranitidin, ketoconazol, itraconazol có thể làm giảm sự hấp thu của những thuốc này. Vì vậy, cần uống các thuốc này cách xa thuốc kháng acid
*Tương kỵ: 
Gel nhôm hydroxyd làm giảm hấp thu các tetracylin khi dùng kèm do tạo phức.    

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30°C, tránh ánh sáng    

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 20 gói x 10g

<strong>Thương hiệu:</strong> An Thiên

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty cổ phần dược phẩm An Thiên (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Magnesi hydroxyd 800mg, Nhôm hydroxyd 800mg, Simethicon 100mgCông dụng: Điều trị làm dịu các triệu chứng do tăng acid dạ dày (chứng ợ nóng, ợ chua, đầy bụng khó tiêu do tăng acid), triệu chứng trào ngược dạ dày - thực quản.Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em ≥ 7 tuổiHình thức: Hỗn dịch uốngThương hiệu: An ThiênNơi sản xuất: Công ty cổ phần dược phẩm An Thiên (Việt Nam)","slug":"atirlic-antilox-forte-10g-20goi","salePrice":69900,"price":69900,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14774_1_l.webp"}]},{"name":"A.T Sucralfate 5g (Hộp 20 gói)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Hoạt chất: Sucralfate 1000mg
Tá dược vừa đủ 5g: HPMC 615, PEG 6000, Sorbitol 70%, Sucralose, Methyl paraben, Propyl paraben, Propylen glycol, Colloidal Silicon dioxyd, Hương dâu, Nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Loét dạ dày, loét tá tràng, viêm dạ dày cấp tính và triệu chứng viêm dạ dày mạn tính, loét thực quản.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với các thành phần của thuốc.

<strong>Liều dùng</strong> 
- Liều thông thường: 1 gói x 2 lần/ngày, uống khi bụng đói (không được dùng chung với thức ăn), thông thường uống 1 giờ trước khi ăn hay có thể uống vào buổi sáng sớm và trước khi đi ngủ. Điều trị cho đến khi vết loét lành hẳn (kiểm tra bằng nội soi), thời gian điều trị trung bình từ 4 - 8 tuần.

- Phòng tái phát loét dạ dày - tá tràng: Liều giảm một nửa, 1 gói một ngày, thường uống vào buổi tối trước khi đi ngủ. Đợt điều trị thường không được kéo dài quá 6 tháng.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
<em>Thường gặp, ADR >1/100:
</em>+ Tiêu hóa: Táo bón.
<em>Ít gặp, 1/1000< ADR <1/100:
</em>+ Tiêu hóa: Ỉa chảy, buồn nôn, nôn, đầy bụng, khó tiêu, đầy hơi, khô miệng.
+ Ngoài da: Ngứa, ban đỏ.
+ Thần kinh: Hoa mắt, chóng mặt, mất ngủ, buồn ngủ.
+ Các tác dụng phụ khác: Đau lưng, đau đầu.
<em>Hiếm gặp, ADR <1/1000:
</em>+ Phản ứng mẫn cảm: Mày đay, phù Quincke, khó thở, viêm mũi, co thắt thanh quản, mặt phù to. Dị vật dạ dày.
Hướng dẫn xử trí ADR: Các tác dụng không mong muốn của sucralfate ít gặp và cũng hiếm trường hợp phải ngừng thuốc.
Thông báo ngay cho bác sĩ hoặc dược sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc

Quá liều và cách xử trí
Quá liều: Không có dữ liệu về sử dụng thuốc quá liều
Xử trí: Tích cực theo dõi để có biện pháp xử trí kịp thời

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Cảnh báo tá dược:<strong>
</strong>- Thuốc có chứa sorbitol, bệnh nhân mắc các rối loạn điều trị về dung nạp fructose, rối loạn hấp thu glucose - galactose hoặc thiếu hụt enzyme sucrose - isomaltase không nên sử dụng thuốc này.
- Tá dược methyl paraben, propyl paraben có nguy cơ gây phản ứng dị ứng.
Thận trọng:
- Thận trọng và tránh điều trị kéo dài với bệnh nhân suy thận. Phụ nữ có thai nên cân nhắc cẩn thận và sử dụng khi thật cần thiết.
- Cần thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú
- Chưa xác định được tác dụng có hại đến thai. Tuy nhiên, khi mang thai chỉ nên dùng thuốc trong trường hợp thật cần thiết
- Chưa biết sucralfate có bài tiết vào sữa hay không. Nếu có bài tiết vào sữa mẹ, lượng sucralfate cũng sẽ rất ít, vì thuốc được hấp thu vào cơ thể rất ít.

Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc
Thuốc có thể gây buồn ngủ, mệt mỏi, đau đầu, chóng mặt vì thế trong thời gian dùng thuốc không nên lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Tương tác:
- Việc hấp thu cimetidine, phenytoin và tetracycline có thể giảm đi nếu dùng đồng thời với sucralfate.
- Sucralfate làm giảm hấp thu nhiều thuốc vì vậy các thuốc dùng kèm nên uống trước sucralfate 2 giờ.
Tương kỵ:
- Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 20 gói x 5g

<strong>Thương hiệu</strong>: An Thiên

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm An Thiên (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Sucralfate 1000mgCông dụng: Điều trị loét dạ dày, loét tá tràng, viêm dạ dày cấp tính và triệu chứng viêm dạ dày mạn tính, loét thực quản.Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Hỗn dịch uốngThương hiệu: An ThiênNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm An Thiên (Việt Nam)","slug":"at-sucralfate-an-thien-20goi-x-5g","salePrice":49000,"price":49000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16461_1_l.webp"}]},{"name":"Ausagel 100 (Hộp 6 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Mỗi viên nang mềm chứa: Natri docusat 100mg
Tá dược

<strong>Chỉ định</strong>
Điều trị táo bóng, nhất là giúp đại tiện dễ dàng đối với ng bị trĩ, nứt hậu môn, hoặc tránh gắng sức khi đi đại tiện sau nhồi máu cơ tim
Phụ trợ làm sạch ruột trước khi tiến hành chụp x-quang ổ bụng

<strong>Chống chỉ định</strong>
Quá mẫn với bất kỳ thành phần của thuốc
Tắc ruột, đau bụng cấp chưa rõ nguyên nhân

<strong>Liều dùng</strong>
Người lớn và trẻ em trên 12 tuổi: 
Điều trị táo bón: 1 viên x 1-3 lần/ngày, có thể uống tới 5 viên/ngày chia làm nhiều lần nhưng thường một liều uống trước khi đi ngủ là đủ.
Để phụ trợ khi tiến hành X-quang ổ bụng: Uống 4 viên với thuốc cản quang bari sulfat

Liều thuốc thay đổi tùy theo mức độ nghiêm trọng của bệnh và đáp ứng của người bệnh. Phải điều chỉnh liều theo đáp ứng của từng cá thể.
Uống nhiều nước trong ngày, không uống quá 7 ngày thuốc nhuận tràng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 6 vỉ x 10 viên

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, thoáng mát, dưới 30 độ C

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Việt Nam

<strong>Sản xuất tại:</strong> Việt Nam
<div id='eJOY__extension_root' class='eJOY__extension_root_class' style='all: unset;'> </div>","description":"Hoạt chất: Natri docusat 100mgCông dụng: Điều trị táo bónĐối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em trên 12 tuổiHình thức: Viên nang mềmThương hiệu: Mebiphar-AustrapharmNơi sản xuất: Công ty Liên doanh Dược phẩm Mebi-Austrapharm (Việt Nam)","slug":"ausagel-100-hop-6-vi-x-10-vien","salePrice":98000,"price":98000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15727_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15727_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15727_4_l.webp"}]},{"name":"Ausagel 250mg (6 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần:
</strong><strong>- </strong>Hoạt chất:Docusate sodium 250mg
<strong>- </strong>Tá dược: Polyethylen glycol (PEG 400), Gelatin, Glycerin, Sorbitol (70%), Polysorb 85/70/00, Methylparaben, Propylparaben, Ethyl, Vanillin, Titan dioxyd mica, Brilliant blue, Ethanol 96%, nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
- Thuốc Ausagel 250 được chỉ định dùng trong các trường hợp sau: Điều trị triệu chứng táo bón, nhất là giúp đại tiện dễ dàng đối với người bị trĩ, nứt hậu môn, hoặc tránh gắng sức khi đi đại tiện sau nhồi máu cơ tim. Phụ trợ làm sạch ruột trước khi tiến hành X quang ổ bụng.

<strong>Chống chỉ định</strong>  (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn với bất kỳ thành phần nào của thuốc.
- Tắc ruột. Đau bụng cấp chưa rõ nguyên nhân.
- Người bị rối loạn di truyền dung nạp fructose. 
- Dùng phối hợp với dầu khoáng (dầu parafin).

<strong>Liều dùng (Những lưu ý khi dùng thuốc)
</strong>- Cách dùng
Dùng đường uống.
Liều uống của các muối docusat thay đổi tùy theo mức độ nghiêm trọng của bệnh và đáp ứng của người bệnh. Phải điều chỉnh liều theo đáp ứng của từng cá thể.
Uống nhiều nước trong ngày, không uống quá 7 ngày thuốc nhuận tràng.
- Liều dùng
<em>Người lớn và trẻ em trên 12 tuổi
</em>Uống 50 – 300mg/ngày, có thể tới 500mg/ngày, chia làm nhiều lần nhưng thường một liều uống trước khi đi ngủ là đủ. Khi bắt đầu điều trị, nên dùng liều cao, sau đó điều chỉnh theo đáp ứng (thí dụ dùng liều 200mg). Tác dụng thường rõ vào ngày 1 - 3 sau liều đầu tiên.
Docusat calci uống 240mg/ngày. Docusat cũng được dùng phối hợp với thuốc nhuận tràng kích thích nhóm anthraquinon như casanthranol, senna.
<em>Để phụ trợ khi tiến hành X quang ổ bụng
</em>Người lớn: Uống 400mg với thuốc cản quang bari sulfat.
Trẻ em > 12 tuổi: Dùng liều như người lớn. 
Không sử dụng cho trẻ em dưới 12 tuổi.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Các tác dụng không mong muốn hiếm xảy ra khi dùng docusat, không cần phải xử trí, tự hết:
Buồn nôn, tiêu chảy, đau, co cứng bụng nhẹ và thoáng qua, ban trên da.
Trong một nghiên cứu in vitro thấy docusat natri gây độc đối với các tế bào gan.

<strong>Thận trọng</strong>  (Những lưu ý khi dùng thuốc)
<em>- </em>Tránh dùng thuốc kéo dài vì có thể làm đại tràng giảm trương lực và hạ kali huyết (bệnh do thuốc nhuận tràng). 
<em>-Cảnh báo về các tá dược
</em>Sorbitol:Có thể gây ra nhuận tràng.Khi dùng 1g sorbitol sẽ cung cấp thêm 2,6kcal cho cơ thể.
Methyl paraben và propylparaben: Có thể gây dị ứng, co thắt phế quản.
- Khả năng lái xe và vận hành máy móc
Chưa ghi nhận được báo cáo phản ứng bất lợi về ảnh hưởng của thuốc lên khả năng vận hành máy móc, lái tàu xe, người làm việc trên cao và các trường hợp khác.
- Thời kỳ mang thai 
Dùng docusat trong thời kỳ mang thai có thể gây hạ magnesi huyết thứ phát ở trẻ sơ sinh. Thận trọng khi dùng thuốc trong thời kỳ mang thai. Tránh dùng trong 3 tháng đầu thai kỳ.
- Thời kỳ cho con bú
Docusat bài tiết vào được sữa mẹ. Tránh dùng trong thời kỳ cho con bú.

<strong>Tương Tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Docusat có thể tăng cường sự hấp thu qua đường tiêu hóa của các thuốc khác như parafin lỏng (không được dùng đồng thời 2 thuốc này với nhau), danthron hoặc phenolphtalein. Dùng cách xa các thuốc khác ít nhất 2 giờ.
- Giảm liều của thuốc nhuận tràng anthraquinon nếu dùng cùng docusat. 
- Dùng đồng thời docusat với aspirin làm tăng tác dụng không mong muốn trên niêm mạc đường tiêu hóa.

<strong>Bảo quản: </strong>Giữ trong bao bì kín, nơi khô mát, tránh ánh sáng, nhiệt độ dưới 30°C.   

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 6 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>Mebiphar

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công Ty Liên Doanh Dược Phẩm Mebiphar - Austrapharm

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất:Docusate 250mg Công dụng:điều trị triệu chứng táo bón, nhất là giúp đại tiện dễ dàng đối với người bị trĩ, nứt hậu môn, hoặc tránh gắng sức khi đi đại tiện sau nhồi máu cơ tim.Đối tượng sử dụng:trẻ em trên 12 tuổi.Hình thức:Viên nang mềmThương hiệu:MebipharNơi sản xuất:Công Ty Liên Doanh Dược Phẩm Mebiphar - Austrapharm","slug":"ausagel-250mg-mebiphar-6vi-x-10vien","salePrice":156000,"price":156000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15728_1_l.webp"}]},{"name":"Avarino (Hộp 5 vỉ x 10 viên)","longDescription":"<p style='text-align: justify;'><strong>Thành phần:</strong> 
- Hoạt chất: Simethicone 300mg, Alverine citrate 60mg.
- Tá dược: Silicon dioxide, Gelatin, Glycerin, nước tinh khiết, oxyd sắt vàng, xanh Briliant, oxyd sắt đen, titanium dioxide.
<p style='text-align: justify;'><strong>Chỉ định:</strong>
Điều trị triệu chứng rối loạn tiêu hóa như hội chứng ruột kích thích và những triệu chứng khó chịu ở bụng (đầy hơi, trướng bụng, cảm giác khó tiêu, bị đè ép và căng, đau ở vùng thượng vị).
<p style='text-align: justify;'><strong>Chống chỉ định:</strong>
Mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.Bệnh nhân bị tắc ruột hay liệt ruột. Phụ nữ có thai và cho con bú, trẻ em dưới 12 tuổi.
<p style='text-align: justify;'><strong>Liều dùng:</strong>
Người lớn: 1 viên/ lần, uống 1-3 lần mỗi ngày, sau khi ăn hoặc theo sự chỉ dẫn của Bác sĩ.
<p style='text-align: justify;'><strong>Tác dụng phụ:</strong>
- Một số tác dụng phụ đã được báo cáo như buồn nôn, đau đầu, ngứa, phát ban, chóng mặt và hạ huyết áp hoặc giảm áp lực máu tạm thời. Ngoài ra, cũng có thể xảy ra trường hợp dị ứng, kể cả quá mẫn.
- Thông báo cho bác sĩ các tác dụng phụ gặp phải khi dùng thuốc.
<p style='text-align: justify;'><strong>Thận trọng:</strong>
Bệnh nhân huyết áp thấp không nên dùng thuốc này.
<p style='text-align: justify;'><strong>Tương tác thuốc:</strong>
Chưa có báo cáo về trường hợp tương tác với các thuốc khác. Để tránh khả năng xảy ra tương tác, nên thông báo với bác sĩ hoặc dược sĩ các thuốc đang dùng khác.
<p style='text-align: justify;'><strong>Bảo quản: </strong>Dưới 25°C ở nơi khô ráo, tránh ánh sáng trực tiếp.<strong>
</strong>
<p style='text-align: justify;'><strong>Đóng gói:</strong> Hộp 5 vỉ x 10 viên.
<p style='text-align: justify;'><strong>Thương hiệu:</strong> MEGA Lifesciences 
<p style='text-align: justify;'><strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty TNHH Mega Lifesciences (Australia)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt tính: Simethicone 300mg, Alverine citrate 60mg.Công dụng: Điều trị triệu chứng rối loạn tiêu hóa như hội chứng ruột kích thích và những triệu chứng khó chịu ở bụng,..Hình thức:Viên nang mềmThương hiệu: MEGA LifesciencesNơi sản xuất: Công ty TNHH Mega Lifesciences (Australia)","slug":"avarino-hop-5-vi-x-10-vien","salePrice":120000,"price":120000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12954_1.JPG"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12954_2.JPG"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12954_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12954_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12954_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12954_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12954_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12954_5_l.webp"}]},{"name":"Bài Thạch (Hộp 5 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Mỗi viên nén bao phim chứa:
Cao khô Kim tiền thảo 90mg (tương ứng với 1000mg Kim tiền thảo (Herba Desmodii styracifolii)), 
Cao khô hỗn hợp 230mg (tương ứng với 250mg Nhân trần (Herba Artemisia capillaris)), 150mg Hoàng cầm (Radix Scutellariae), 250mg Nghệ (Rhizoma Curcumae longae), 100mg Binh lang (Semen arecae), 100mg Chỉ thực (Fructus Aurantii immaturus), 100mg Hậu phác (Cortex Magnoliae officinalis), 500mg Bạch mao căn (Rhizoma Imperatae cylindricae), Mộc hương (Radix Saussureae lappae) 100mg, Đại hoàng (Rhizoma Rhei) 50mg
Tá dược: Lactose monohydrat, Eragel, povidon K30, MCC 102, DST, Aerosil, magnesi stearat, HPMC, maltodextrin, talc, titan dioxid, PEG 400, màu đen oxyd sắt, màu đỏ oxyd sắt vừa đủ 1 viên

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc dùng trong các trường hợp:
- Điều trị sỏi thận - tiết niệu, sỏi mật, viêm túi mật.
- Phòng ngừa tái phát, đặc biệt là sau khi tán sỏi hoặc mổ lấy sỏi.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Người bị mẫn cảm với thành phần của thuốc.
- Phụ nữ có thai và đang cho con bú.

<strong>Liều dùng
</strong>Dùng theo chỉ dẫn của Bác sĩ hoặc dùng liều trung bình là:
- Để tống sỏi: Ngày 3 lần, mỗi lần 3 viên.
- Để điều trị viêm và phòng ngừa tái phát: Ngày 2 lần, mỗi lần 3 viên.
Uống với nhiều nước, trước bữa ăn.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Chưa ghi nhận được trường hợp nào xảy ra tác dụng không mong muốn trong khi dùng thuốc.
* Thông báo ngay cho Bác sĩ các tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Thận trọng khi dùng thuốc cho người đang rối loạn tiêu hóa, ỉa chảy.

Lái xe
Chưa ghi nhận được ảnh hưởng nào trên người lái xe hay vận hành máy móc.

Thai kỳ
Không dùng thuốc này cho phụ nữ có thai và cho con bú

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Không có thông tin.

<strong>Bảo quản: </strong>Để thuốc nơi khô thoáng, tránh ánh sáng, nhiệt độ không quá 30°C

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 5 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Danapha

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty cổ phần Dược Danapha

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.
Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Cao khô Kim tiền thảo 90mg, Cao khô hỗn hợp 230mg...Công dụng: Điều trị sỏi thận - tiết niệu, sỏi mật, viêm túi mật...Đối tượng sử dụng: Người có bệnh lý về sỏi thận, sỏi mậtHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: DanaphaNơi sản xuất: Công ty cổ phần Dược Danapha (Việt Nam)","slug":"bai-thach-5-vi-x-10-vienhop","salePrice":50000,"price":50000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16515_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16515_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16515_3_l.webp"}]},{"name":"Bài Thạch (Hộp 1 lọ 45 viên)","longDescription":"
Thành phần 
Cho 1 viên bao phim:
- Cao khô Kim tiền thảo: 90mg (tương ứng với 1000mg Kim tiền thảo)
- Cao khô hỗn hợp: 230mg (tương ứng với 250mg Nhân trần, 150mg Hoàng Cầm, 250mg Nghệ, 100mg Binh Lang, 100mg Chỉ thực, 100mg Hậu Phác, 500mg Bạch mao căn)
- Mộc hương: 100mg

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Được chỉ định trong các trường hợp sau :
- Trị sỏi thận - tiết niệu, sỏi mật, viêm túi mật.
- Phòng ngừa tái phát, đặc biệt là sau khi tán sỏi hoặc mổ lấy sỏi.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Người mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của thuốc.
- Phụ nữ có thai và đang cho con bú.

<strong>Liều dùng</strong> 
Uống với nhiều nước, trước bữa ăn:
- Để tống sỏi : Ngày 3 lần, mỗi lần 3 viên
- Để điều trị viêm, phòng ngừa tái phát : Ngày 2 lần, mỗi lần 3 viên

<strong>Tác dụng phụ:</strong> Thỉnh thoảng gặp rối loạn tiêu hoá như đau bụng, tiêu chảy nhẹ

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Chưa có báo cáo.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa có báo cáo.

<strong>Bảo quản:</strong> Để thuốc nơi thoáng mát, tránh ánh sáng. để xa tầm tay trẻ em

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 lọ 45 viên.

<strong>Thương hiệu:</strong> Danapha

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Danapha (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt tính: Cao khô Kim tiền thảo: 90mg (tương ứng với 1000mg Kim tiền thảo)Công dụng: Điều trị sỏi thân, tiết niệu, viêm đường mật,..Hình thức: Viên nénThương hiệu: Danapha (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"bai-thach-hop-1-lo-45-vien","salePrice":59000,"price":59000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14966_1_l.webp"}]},{"name":"Berberin 100mg (chai 100 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Hoạt chất: Berberine chloride 100mg.
- Tá dược: Vừa đủ 1 viên: Tinh bột sắn biến tính, Povidone K29/32, Talc.

<strong>Chỉ định</strong><em> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)</em>
Điều trị tiêu chảy.

<strong>Chống chỉ định</strong> <em>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)</em>
- Quá mẫn với một trong các thành phần của thuốc.
- Phụ nữ mang thai hoặc đang cho con bú

<strong>Liều dùng</strong> 
Dùng đường uống
- Liều đề nghị
Người lớn: 1,5 - 3 viên/ ngày, chia làm 3 lần.
Liều dùng nên được điều chỉnh tăng hoặc giảm theo tuổi và triệu chứng của bệnh nhân.
* Xử lý thuốc trước và sau khi sử dụng
Không có yêu cầu đặc biệt về xử lý thuốc trước và sau khi sử dụng.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Berberin đã được báo cáo gây buồn nôn, nôn, cao huyết áp (tăng áp suất máu), suy hô hấp và dị cảm (những cảm giác bất thường như cảm giác tê cóng hoặc ngứa ran). Tuy nhiên, bằng chứng lâm sàng của những phản ứng phụ này không thể hiện rõ trên các tài liệu. Những tác dụng không mong muốn hiếm gặp bao gồm nhức đầu, kích ứng da, đỏ ửng mặt, nhip tim chậm cũng đã được báo cáo với việc sử dụng berberin.
* Hương dần cách xử trí tác dụng không mong muốn:
Ngừng sử dụng thuốc và thông báo ngay cho bác sỹ hoặc dược sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> <em>(Những lưu ý khi dùng thuốc)</em>
- Sử dụng thận trọng khi dùng berberin kéo dài liều hơn 8 tuần do sự thay đổi theo lý thuyết ở hệ vi khuẩn ở ruột
- Sử dụng thận trọng ở những bệnh nhân đái tháo đường, do những nghiên cứu trên người và động vật đã chỉ ra berberin có thể làm giảm mức đường huyết. Cũng sử dụng một cách thận trọng ở những bệnh nhân huyết áp tháp (hạ huyết áo máu), do berberin có thể có tác dụng hạ huyết áp. Những bệnh nhân bệnh tim mạch nên được cảnh báo do berberin có liên quan đến sự phát triển rối loạn nhịp thất ở những bệnh nhân suy tim sung huyết.
- Mặc dù chưa có nghiên cứu sâu ở người, berberin trên lý thuyết có thể gây trì hoãn thời gian vận chuyển ở ruột non hoặc tăng nguy cơ chảy máu.
Berberin có thể gây sảy thai, kích ứng mật hoặc thận, viêm thận (thận bị sưng), khó thở, những triệu chứng giống cảm cúm, choáng váng, tình trạng hôn mê, hoặc độc gan.
Những bệnh nhân giám bạch cầu (sự thấp bất thường của số lượng bạch cầu) nên sử dụng một cách thận trọng do tiềm năng phát triển những triệu chứng giảm bạch cầu.
- Tránh sở dụng ở trẻ sơ sinh do tiềm năng làm tăng bilinubin tự do, vàng da và phát triển của vàng da nhân não (tổn thương não gây ra bởi vàng da nghiêm trọng ở trẻ sơ sinh) Sử dụng berberin một cách thận trọng ở trẻ em do thiếu những thông tin về an toàn.
Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
- Chống chỉ định với phụ nữ đang mang thai và phụ nữ đang cho con bú.
- Mặc dù chưa cô nghiên cứu su ở người, berberin bi nghi ngờ ngăn cản sự thu thai, gây sẩy thai và hoạt động kích thích tử cung
Ảnh hưởng lên khả năng lái xe va vận hành máy móc
Chưa ghi nhận được báo cáo phản ứng bất lợi hoặc chưa có nghiên cứu nào về ảnh hướng của thuốc lên khả năng vận hành máy móc, lài tàu xe, người làm việc trên cao và các trường hợp khác

<strong>Tương tác thuốc</strong> <em>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)</em>
- Không kết hợp với Tetracycline vì thuốc làm giảm tác dụng của Tetracycline.
- Sử dụng berberin cùng với Cyclosporin A làm tăng nồng độ của Cyclosporin A trong máu.
- Tránh kết hợp Berberine với các vitamin nhóm B vì thuốc có khả năng làm giảm chuyển hóa các vitamin này.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô ráo, tránh ánh sáng. Nhiệt độ không quá 30 độ C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 chai x 100 viên nang.

<strong>Hạn dùng:</strong> 36 tháng kể từ ngày sản xuất

<strong>Thương hiệu:</strong> Mekophar

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Hóa - Dược phẩm Mekophar (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Berberine chloride 100mg.Công dụng: Điều trị tiêu chảy.Hình thức: Viên nangThương hiệu: MekopharNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Hóa - Dược phẩm Mekophar (Việt Nam)","slug":"berberin-100mg","salePrice":59000,"price":59000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P02354_1_l.webp"}]},{"name":"Berberin 10mg (Chai 100 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Berberin clorid 10mg........................10mg
Tá dược vừa đủ...............................1 viên
(Tá dược gồm: Tricalci phosphat, Tinh bột sắn, Magnesi stearat, Gelatin, Talc, Màu tartrazin, Màu sunset yellow, Methylparaben, Titan dioxyd, Đường trắng, Sáp parifin, Sáp canaubar)

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Berberin dùng để điều trị:
- Lỵ trực khuẩn, hội chứng lỵ.
- Lỵ amip
- Viêm ruột, tiêu chảy.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với các thành phần của thuốc. Phụ nữ có thai.

<strong>Liều dùng và cách dùng
</strong>* Cách dùng: Nên uống thuốc một lần vào buổi sáng trước bữa ăn và một lần vào buổi tối trước khi đi ngủ.
* Liều dùng:
<em>Người lớn và trẻ em trên 15 tuổi
</em> Uống 12 – 15 viên/lần, ngày 2 lần.
<em>Trẻ em
</em> + Từ 2 – 4 tuổi : Uống 2 viên/lần, ngày 2 lần.
 + Từ 5 – 7 tuổi : Uống 5 viên/lần, ngày 2 lần.
 + Từ 8 – 15 tuổi : Uống 10 viên/lần, ngày 2 lần.
 Hoặc theo sự hướng dẫn của thầy thuốc.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Có thể gây táo bón khi dùng liều cao hay kéo dài.
* Quá liều và cách xử trí:
Quá liều: Chưa có ghi nhận về việc sử dụng quá liều. Sử dụng quá liều sẽ hại bởi vì tính quá hàn của berberin, làm cho tiêu hóa kém đi.
Xử trí quá liều: Cần điều trị triệu chứng và hỗ trợ.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Thận trọng với những người bị hư hàn, người có tỳ vị tiêu hóa không tốt.
* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Không dùng cho phụ nữ có thai và cho con bú.
Thuốc không ảnh hưởng cho người lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa có tài liệu chính xác về tương tác thuốc được báo cáo.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô mát, nhiệt độ dưới 30°C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Chai 100 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>Pharimexco

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Berberin clorid 10mgCông dụng: Ðiều trị lỵ trực khuẩn, hội chứng lỵ, lỵ amip và viêm ruột, tiêu chảy.Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ emHình thức: Viên bao đườngThương hiệu: PharimexcoNơi sản xuất: Việt Nam","slug":"berberin-10mg-chai-100v-pharimexco","salePrice":44000,"price":44000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00540_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16610_1_l.webp"}]},{"name":"Betasiphon (Chai 120ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Cao lỏng Râu mèo 24ml

(tương ứng 24g dược liệu Râu mèo (erba Orthosiphonis spiralis))

Cao lỏng Actisô 57,6ml

(tương ứng 57,6g dược liệu Actisé (Folinm Cynarae scolymi))

Tá dược: Đường trắng, methyl hydroxybenzoat, propylhydroxybenzoat, caramel bột, ethanol 96%, nước tinh khiết vừa đủ 120ml

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

- Phối hợp điều trị các bệnh về gan mật và thận: Viêm thận, viêm bàng quang, sỏi thận. Viêm túi mật, sỏi mật. Viêm gan.

- Các triệu chứng rối loạn tiêu hóa: Khó tiêu, trướng bụng, đầy hơi, táo bón.

- Thanh lợi thấp nhiệt, lợi tiểu.

Chống chỉ định<strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)</strong>

- Nghẽn đường mật, suy tế bào gan.

- Đái tháo đường, tháo nhạt, suy thận.

- Người huyết áp thấp và phụ nữ có thai.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>

Theo sự hướng dẫn của thầy thuốc, trung bình:

- Người lớn: Mỗi lần uống 1 muỗng cà phê (5ml),ngày 3 - 4 lần.

- Trẻ em: Mỗi lần uống 1 muỗng cà phê (5ml), ngày2 lần.

<strong>Tác dụng phụ</strong>

Dùng liều cao có thể gây tiêu chảy.

Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)

Trường hợp bị tiêu chảy hay đau bụng nên gián đoạn việc dùng thuốc.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:

- Thời kỳ mang thai: Thuốc có thể gây tiêu chảy, đau bụng do đó phụ nữ mang thai không được dùng.

- Thời kỳ cho con bú: Thuốc có thể gây rồi loạn nước và điện giải khi dùng quá liều. Cần thận trọng khi dùng cho phụ nữ cho con bú.

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:

Thuốc không gây ảnh hưởng lên khả năng lái xe và vận hành máy móc

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

Do tác dụng lợi tiểu (cao lỏng Actisô, cao lỏng Râu mèo) nên Betasiphon có thể rút ngắn thời gian di chuyển của các thuốc uống cùng, do đó làm giảm sự hấp thu của các thuốc uống cùng, vì vậy nên uống cách xa những thuốc này.

<strong>Bảo quản</strong>: Ở nhiệt độ không quá 30 độ C, nơi khô ráo, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói</strong>: Chai 120ml

<strong>Thương hiệu</strong>: Nadyphar

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Công ty CP Dược phẩm 2/9 (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Cao lỏng Râu mèo 24ml, Cao lỏng Actisô 57,6mlCông dụng: Phối hợp điều trị các bệnh về gan mật và thận: Viêm thận, viêm bàng quang, sỏi thận…Hình thức: Dung dịch uốngThương hiệu: NadypharNơi sản xuất: Công ty CP Dược phẩm 2/9 (Việt Nam)","slug":"betasiphon-29-120mlchai","salePrice":48000,"price":48000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17213_1N.jpg"}]},{"name":"Bibonlax Adults (Hộp 10 tuýp x 8g)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Công thức cho 1 tuýp 8g:
- Hoạt chất: Sorbitol 4.0g, Natri citrat 0.576g.
- Tá dược: Natri laurylsulfat, methyl paraben, propyl para ben, natri carboxymethyl cellulose, agar - agar, dầu paraffin, nước tinh khiết vừa đủ 8.0g.

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị táo bón do các nguyên nhân ở vùng trực tràng và hậu môn.
- Chuẩn bị nội soi trực tràng.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với một trong các thành phần của thuốc.

<strong>Liều dùng
</strong>Dùng cho người lớn: Bơm 1 tuýp/ngày. Dùng trước thời điểm dự định đi đại tiện 5 - 20 phút.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Dùng thuốc kéo dài có thế gây cảm gíác rát bỏng tại chỗ và hãn hữu gây viêm đạị trực tràng xung huyết.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
Để xa tầm tay trẻ em.
Nếu cần thêm thông tin xin hỏi ý kiến bác sỹ.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Không

<strong>Bảo quản: </strong>Để nơi khô, nhiệt độ từ 15 - 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói: </strong>Tuýp 8g, 10 tuýp/hộp

<strong>Thương hiệu: </strong>Công ty Cổ phần Dược phẩm Hà Nội

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty Cổ phần Dược phẩm Hà Nội (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.
Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Sorbitol 4.0g, Natri citrat 0.576gCông dụng: Điều trị táo bón do các nguyên nhân ở vùng trực tràng và hậu môn, chuẩn bị nội soi trực tràngĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Gel dùng đường trực tràngThương hiệu: Công ty Cổ phần Dược phẩm Hà NộiNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Hà Nội (Việt Nam)","slug":"bibonlax-adults","salePrice":130000,"price":130000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00537_1_l.webp"}]},{"name":"Bisacodyl DHG (Hộp 4 vỉ x 25 viên)","longDescription":"
Bisacodyl là thuốc nhuận tràng tác động tại chỗ thuộc nhóm triarylmethane, sau khi bị thủy phân sẽ kích thích niêm mạc ruột gây tăng nhu động ruột.
Bisacodyl bị thủy phân nhờ enzym của niêm mạc ruột thành dạng desacetylbisacodyl được hấp thu và đào thải một phần qua nước tiểu và mật dưới dạng glucuronide. Nhờ sự phân tách của vi khuẩn, thành phần hoạt chất diphenol tự do được thành lập trong ruột già. Công thức Bisacodyl bền vững với dịch vị và dịch ruột non, do đó viên bao phim Bisacodyl đến ruột già mà không bị hấp thu đáng kể và nhờ vậy tránh được lưu chuyển gan ruột. 
Bisacodyl được hấp thu rất ít khi uống, chuyển hóa ở gan và thải trừ qua nước tiểu. Dùng đường uống Bisacodyl thải trừ sau 6 - 8 giờ.

<strong>Thành phần </strong>
Bisacodyl 5 mg
Tá dược vừa đủ 1 viên (Lactose, avicel, tinh bột mì, magnesi stearat, talc, PVP K30, eudragit L 100, PEG 6000, titan dioxyd, màu oxyd sắt đen, màu tartrazin lake, màu cam E110)

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
Điều trị táo bón. Thải sạch ruột trước và sau phẫu thuật. Chuẩn bị X - quang đại tràng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?) 
Các tình trạng phẫu thuật ổ bụng, tắc ruột, viêm ruột thừa, chảy máu trực tràng, viêm dạ dày-ruột.
Quá mẫn với bất cứ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng </strong>
<em>Điều trị táo bón:</em>
Người lớn và trẻ em trên 10 tuổi: Uống 1 đến 2 viên vào buổi tối. Có thể dùng liều cao hơn (3 hoặc 4 viên) nếu cần.
Trẻ em 6 - 10 tuổi: Uống 1 viên vào buổi tối.

<em>Dùng thay thế thụt tháo phân:</em>
Người lớn và trẻ em trên 10 tuổi: uống 2 viên vào buổi tối. 
Trẻ em 6 - 10 tuổi: uống 1 viên vào buổi tối.

<em>Dùng để chuẩn bị chụp X quang đại tràng:</em>
Người lớn và trẻ em trên 10 tuổi: uống 2 viên vào mỗi tối, trong 2 đêm liền trước khi chụp chiếu. 
Trẻ em 6 - 10 tuổi: uống 1 viên vào mỗi tối, trong 2 đêm liền trước khi chụp chiếu. 
Do viên thuốc không thể chia nhỏ nên không dùng cho trẻ em dưới 6 tuổi.

Hoặc theo chỉ dẫn của Thầy thuốc.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
Hiếm gặp: đau bụng, buồn nôn.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

QUÁ LIỀU VÀ CÁCH XỬ TRÍ: Triệu chứng: đau bụng dưới có thể kèm với dấu hiệu mất nước, đặc biệt ở người cao tuổi và trẻ em.
Xử trí: bằng cách gây nôn hoặc rửa dạ dày. Cần duy trì bù nước và theo dõi Kali huyết thanh. Có thể dùng thuốc chống co thắt khi cần thiết. Đặc biệt chú ý cân bằng thể dịch ở người cao tuổi và trẻ nhỏ.
Không có thuốc giải độc đặc hiệu.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc) 
Không được nhai thuốc trước khi uống.
Các thuốc kháng acid và sữa phải uống cách xa 1 giờ.
Tránh dùng Bisacodyl quá 1 tuần, trừ khi có hướng dẫn của thầy thuốc.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ: Không thấy nguy cơ khi sử dụng Bisacodyl cho phụ nữ trong giai đoạn mang thai hoặc đang cho con bú.

LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC: Chưa có tài liệu về ảnh hưởng của thuốc đối với khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác) 
Với thuốc lợi tiểu giữ Kali hoặc các chất bổ sung Kali: Bisacodyl có thể làm giảm tác dụng nếu dùng lâu dài hoặc dùng quá liều.
- Dùng phối hợp các thuốc kháng acid, thuốc đối kháng thụ thể H2 hoặc sữa với Bisacodyl trong vòng 1 giờ sẽ làm cho dạ dày và tá tràng bị kích ứng do thuốc tan nhanh.
- Bisacodyl làm giảm nồng độ Digoxin, cần uống Bisacodyl 2 giờ trước khi dùng Digoxin.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30 độ C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 4 vỉ x 25 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Dược Hậu Giang (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Bisacodyl 5 mgCông dụng: Điều trị táo bón, làm sạch ruột khi phẫu thuật, X-quangĐối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em từ 6 tuổi trở lênHình thức: Viên nén bao phim tan trong ruộtThương hiệu: Dược Hậu Giang (Việt Nam)","slug":"bisacodyl-dhg-hop-4-vi-x-25-vien","salePrice":28000,"price":28000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00922_1_l.webp"}]},{"name":"Bisnol 120mg (6vi x 10vien)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Hoạt chất: Bismuth oxyd (dưới dạng Tripotassium dicitrato Bismuthat (TDB)) 120mg.
Tá dược vừa đủ.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Loét dạ dày tá tràng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Trẻ em, phụ nữ có thai & cho con bú.

<strong>Liều dùng
</strong>* Cách dùng: Thuốc dùng đường uống.
* Liều dùng: 
Người lớn: 600 mg x 2 lần/ngày hoặc 300 mg x 4 lần/ngày, uống 30 phút trước mỗi bữa ăn & 2 giờ sau khi bữa ăn cuối trong ngày. Chỉnh liều theo tuổi và triệu chứng bệnh.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Dùng lâu có thể gây suy nhược thần kinh trung ương.
- Loạn dưỡng xương, đen vòm miệng.
- Có thể có: buồn nôn, nôn, tiêu chảy. Phân sẩm màu do bismuth sulfide.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Chưa có báo cáo.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Tetracycline làm giảm hiệu quả thuốc.
* Tương kỵ của thuốc:
Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản
</strong>Giữ thuốc trong bao bì gốc của nhà sản xuất, đậy kín.
Để thuốc nơi khô ráo, tránh ánh sáng, nhiệt độ không quá 30°C, và ngoài tầm với của trẻ em. Không sử dụng thuốc sau ngày hết hạn ghi trên bao bì (hộp và vỉ thuốc).

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 6 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Davipharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty CP Dược phẩm Đạt Vi Phú - Davipharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Bismuth oxyd (dưới dạng Tripotassium dicitrato Bismuthat (TDB)) 120mg.Công dụng: Điều trị loét dạ dày tá tràng.Đối tượng sử dụng: Người lớn Hình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: DavipharmNơi sản xuất: Công ty CP Dược phẩm Đạt Vi Phú - Davipharm (Việt Nam)","slug":"bisnol-120m-6vi-x-10vien","salePrice":300000,"price":300000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14929_1_l.webp"}]},{"name":"Biviantac (Hộp 20 gói x 10ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Nhôm hydroxyd 612mg (tương đương 400mg nhôm oxyd), Magnesi hydroxyd 800,4mg, Simethicon nhũ tương 30% tương đương Simethicon 80mg và các tá dược gồm: Xanthan gum, Sorbitol 70% không kết tinh, Cremophor RH 40, Silic dioxyd dạng keo khan, Methyl parahydroxybenzoat, Propyl parahydroxybenzoat, Propylen glycol, Sacharin natri, Tinh dầu bạc hà, Nước tinh khiết vừa đủ 1 gói 10ml.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị triệu chứng trong các trường hợp ăn không tiêu, đầy hơi. 
- Trung hòa acid dịch vị, điều trị triệu chứng các trường hợp tăng tiết acid dạ dày, trào ngược dạ dày thực quản, ợ nóng, ợ chua.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của thuốc. 
- Suy thận nặng, giảm phosphat máu, tăng magnesi máu. 
- Trẻ em dưới 3 tháng tuổi.

<strong>Liều dùng
</strong>* Cách dùng:
Uống vào giữa các bữa ăn hoặc sau khi ăn 30 phút đến 2 giờ, tối trước khi đi ngủ hoặc khi có triệu chứng
* Liều dùng:
Người lớn: Uống 10 ml (1 gói), 2 - 4 lần mỗi ngày. 
Trẻ em: Uống 5 – 10 ml (1 - 1 gói), 2 - 4 lần mỗi ngày. 

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
<span style='font-weight: 400;'>Thuốc không gây táo bón hay tiêu chảy nhờ sự phối hợp hài hòa giữa nhôm hydroxyd và Magnesi hydroxyd</span>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
<span style='font-weight: 400;'>Dùng thận trọng cho người suy thận. 
Chỉ dùng cho trẻ em dưới 1 tuổi khi thật cần thiết
Không dùng quá 60 ml (6 gói) trong 1 ngày mà không có chỉ định của bác sĩ
</span><em><span style='text-decoration: underline;'>* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:</span></em>
<span style='font-weight: 400;'> Tránh dùng thuốc cho phụ nữ trong 3 tháng đầu của thai kỳ
</span><em><span style='text-decoration: underline;'>* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:</span></em>
<span style='font-weight: 400;'>Không có báo cáo</span>

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
<span style='font-weight: 400;'>Thuốc có thể làm giảm sự hấp thu của các thuốc dùng chung như kháng sinh Tetracyclin,Digoxin, Indomethacin... nên được dùng cách xa nhau 1 giờ. </span>

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô. Nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 20 gói x 10ml

<strong>Thương hiệu: </strong>BV Pharma

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty Cổ phần BV Pharma (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Nhôm hydroxyd 612 mg (tương đương 400 mg nhôm oxyd), Magnesi hydroxyd 800,4 mg, Simethicon nhũ tương 30%....Công dụng: Điều trị triệu chứng trong các trường hợp ăn không tiêu, đầy hơi, Trung hòa acid dịch vị,...Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Hỗn dịch uống Thương hiệu: BV PharmaNơi sản xuất: Công ty Cổ phần BV Pharma (Việt Nam)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"biviantac-20goi-x-10ml","salePrice":73000,"price":73000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15678_1_l.webp"}]},{"name":"Boganic (Hộp 5 vỉ x 20 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong> 

Thành phần hoạt chất: 

Cao khô Actisô EP (Extractum Cynarae siccus) 85mg 

Cao khô Rau đắng đất 8:1 (Extractum Herba Glini oppositifolii siccus) 64mg 

Cao khô Bìm bìm (Extractum Semen Pharbitidis siccus) 6,4mg

(Hàm lượng acid chlorogenic ≥ 0,8%) 

Thành phần tá dược vừa đủ:

Microcrystalline cellulose, Tinh bột, Colloidal silicon dioxid, Sodium starch glycolate, Magnesi stearat, Talc, HPMC, PEG 6000, Titan dioxyd, Oxyd sắt đỏ, Methylparaben, Propylparaben vừa đủ

 

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

- Bổ gan, dùng phòng và hỗ trợ điều trị suy giảm chức năng gan, đặc biệt do dùng nhiều bia, rượu; viêm gan do thuốc, hóa chất. 

- Làm giảm các triệu chứng của bệnh viêm gan gây mệt mỏi, vàng da, ăn kém, khó tiêu, bí đại tiểu tiện, táo bón... 

- Điều trị dị ứng, mụn nhọt, lở ngứa, nổi mề đay do bệnh gan gây ra. 

- Phòng và hỗ trợ điều trị xơ vữa động mạch, mỡ trong máu cao.

 

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

- Mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của thuốc.

- Người bị viêm tắc mật. 

- Người tỳ vị hư hàn (đi phân lỏng nát hoặc tiêu chảy). 

 

<strong>Liều dùng</strong>

- Người lớn: uống 2 - 4 viên/lần x 3 lần/ngày. 

- Trẻ em: uống 1 - 2 viên/lần x 3 lần/ngày. 

- Thời gian sử dụng: 2 - 3 tháng hoặc lâu hơn tùy theo tình trạng bệnh.

Lưu ý: Đối với người tiểu đường có thể dùng thuốc Boganic với dạng bào chế viên bao phim hoặc viên nang mềm. 

<strong>Tác dụng phụ</strong>

- Chưa ghi nhận được báo cáo về phản ứng có hại của thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

- Sản phẩm chứa methylparaben và propylparaben, có thể gây phản ứng dị ứng (có thể là dị ứng muộn). 

Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú: 

- Thận trọng khi dùng thuốc cho phụ nữ có thai. 

- Dùng được cho phụ nữ cho con bú. 

Ảnh hưởng lên khả năng lái xe và vận hành máy móc: 

- Không ảnh hưởng. 

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

- Chưa có dữ liệu về tương tác thuốc. 

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30°C

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 5 vỉ x 20 viên

 

<strong>Thương hiệu:</strong> Traphaco

 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần dược phẩm Traphaco (Việt Nam)

 

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Cao khô Actisô EP 85mg, cao khô rau đắng đất 64mg, cao khô bìm bìm 6,4mgCông dụng: Nhuận gan - lợi mật - thông tiểu - giải độcĐối tượng sử dụng: Người lớn Hình thức: Viên bao phim Thương hiệu: TraphacoNơi sản xuất: Công ty Cổ phần dược phẩm Traphaco (Việt Nam)","slug":"boganic-bao-phim-5vi-x-20vienkm","salePrice":72000,"price":72000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22176_1.jpg"}]}]},