{"category":{"slug":"sua-danh-cho-be"},"products":[{"name":"Sữa nước hương Vani Abbott PediaSure cho Trẻ 1-10 Tuổi 110ml (Lốc/4 Hộp)","longDescription":"
<strong>Độ tuổi sử dụng:</strong> Trẻ từ 1 - 10 tuổi.

<strong>Hạn sử dụng:</strong> 12 tháng.

<strong>Thương hiệu:</strong> Abbott

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<strong>Tên Nhà sản xuất:</strong> Deneast

<strong>Số Giấy công bố:</strong> 22/2019/ABB-CBSP

<strong>Công ty phân phối:</strong> CÔNG TY TNHH DINH DƯỠNG 3A (VIỆT NAM)
","description":"","slug":"abbott-pediasure-sua-nuoc-huong-vani-cho-tre-1-10-tuoi-110ml-loc4-hop","salePrice":82000,"price":82000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18088_1_l.webp"}]},{"name":"Sữa nước hương vani Abbott PediaSure cho trẻ 1-10 tuổi 180ml (Lốc/4 Hộp)","longDescription":"
<strong>Hương vị: </strong>Vani
<strong>
Độ tuổi sử dụng: </strong>Trẻ từ 1-10 tuổi

<strong>Thể tích (ml): </strong>180ml <strong>

Thương hiệu:</strong> Abbott

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<strong>Nhà sản xuất</strong> Deneast

<strong>Công ty phân phối:</strong> Công Ty TNHH Dinh Dưỡng 3A (VIỆT NAM)

<strong>Số Giấy công bố: </strong>22/2019/ABB-CBSP
","description":"Sữa nước hương vani Abbott PediaSure cho trẻ 1-10 tuổi 180ml bao gồm trẻ tăng trưởng kém (nhẹ cân, thấp còi, suy dinh dưỡng, hay ốm), trẻ biếng ăn, trẻ có nhu cầu năng lượng tăng cao. Sữa giàu Vitamins C, E & Selenium, thơm mùi vani được nhiều bé yêu thích, bổ sung thêm chất xơ trong thành phần dinh dưỡng giúp hỗ trợ hệ tiêu hóa tối đa, đẩy mạnh quá trình trao đổi chất, tăng khả năng hấp thu.","slug":"abbott-pediasure-sua-nuoc-huong-vani-cho-tre-1-10-tuoi-180ml-loc4-hop","salePrice":120000,"price":120000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18087_1_l.webp"}]},{"name":"Sữa bột cho trẻ 1-2 tuổi Colosbaby Gold 1+ (Hộp 800g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Bột Sữa, Maltodextrin, Dầu thực vật, Sucrose, Sữa non, Whey protein, Chất sơ hòa tan (FOS), Khoáng chất (Canxi, Photpho, Kali, Natri, Magie, Sắt, Kẽm, Selen), Vitamin (Vitamin A, Vitamin D3, Vitamin E, Vitamin K1, Vitamin C, Vitamin B1, Vitamin B2, Vitamin B6, Vitamin B12, Axit Pantothenic, Axit Folic, Choline, Taurine), Lactium. Hương sữa và Hương Vani tổng hợp dùng cho thực phẩm (Nguyên liệu sữa non Nhập Khẩu từ Mỹ)

<strong>Công dụng</strong>

Colosbaby Gold - với thành phần Sữa non cao cấp nhập khẩu từ Mỹ cùng với Lactium và hệ dưỡng chất đầy đủ, cân đối giúp bé yêu khỏe mạnh, khôn lớn từng ngày.

TĂNG CƯỜNG MIỄN DỊCH HIỆU QUẢ: Lượng kháng thể cao IgG1000mg: IgG là loại kháng thể có số lượng nhiều nhất và có khả năng hoạt động miễn dịch mạnh nhất trong cơ thể. IgG có khả năng gắn kết với các yếu tố gây bệnh và giúp cơ thể tiêu diệt các yếu tố gây bệnh này dễ dàng hơn. Bổ sung lượng kháng thể cao IgG từ sữa non là cách trực tiếp để cơ thể bé có lượng IgG cao ổn định, luôn sẵn sàng bảo vệ bé khỏi các tác nhân gây bệnh, giúp bé khỏe mạnh và ít ốm vặt.

NGỦ NGON MAU LỚN: Lactium – dưỡng chất đặc biệt của quá trình thủy phân casein sữa, giúp đem lại cảm giác thoải mái, thư giãn, tăng cường giấc ngủ tự nhiên, ngon giấc cho bé. Duy trì giấc ngủ thoải mái, sâu giấc giúp bé lớn nhanh và khỏe mạnh.

CHỐNG TÁO BÓN: Chất xơ hòa tan FOS giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, cho hệ tiêu hóa luôn khỏe mạnh, đồng thời duy trì nhu động ruột, làm mềm phân và ngăn ngừa táo bón cho trẻ.

TĂNG CÂN KHỎE MẠNH: Dinh dưỡng hợp lý, cung cấp đầy đủ chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất cần thiết cho quá trình phát triển cấu trúc và chức năng của cơ thể giúp bé tăng cân khỏe mạnh.

PHÁT TRIỂN CHIỀU CAO: Canxi, Magie, Phospho: Tham gia hình thành cấu trúc xương, giúp xương chắc khỏe. Vitamin D3 tăng cường hấp thu và sử dụng Canxi để phát triển chiều dài xương, giúp bé phát triển chiều cao vượt trội.

<strong>Đối tượng sử dụng:</strong> Trẻ em từ 1 - 2 tuổi

<strong>Cách sử dụng</strong>

Pha 6 muỗng gạt(tương đương 51g) với 195ml nước chín ấm (40 đến 50 độ) được 1 ly khoảng 234ml, cho trẻ uống từ 2 đến 3 ly mỗi ngày.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát, sạch sẽ, tránh ánh nắng trực tiếp. Lon đã mở phải được đậy kín và sử dụng hết trong vòng 3 tuần.

<strong>Hạn sử dụng: </strong>2 năm kể từ ngày sản xuất

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 800g, kích thước 16cm x 13cm x 16cm

<strong>Thương hiệu:</strong> VitaDairy

<strong>Nơi sản xuất: </strong>VitaDairy (Việt Nam)

<strong>Công ty chịu trách nhiệm về sản phẩm: </strong>Công Ty Cổ Phần Sữa VitaDairy Việt Nam
","description":"","slug":"colosbaby-gold-1-sua-bot-cho-tre-1-2-tuoi-hop-800g","salePrice":486000,"price":486000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23173_1.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23173_3.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23173_2.jpg"}]},{"name":"Sữa bột Colosbaby Gold 2+ hôp 800g","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Bột Sữa, Maltodextrin, Dầu thực vật, Sucrose, Sữa non, Whey protein, Chất sơ hòa tan (FOS), Khoáng chất (Canxi, Photpho, Kali, Natri, Magie, Sắt, Kẽm, Selen), Vitamin (Vitamin A, Vitamin D3, Vitamin E, Vitamin K1, Vitamin C, Vitamin B1, Vitamin B2, Vitamin B6, Vitamin B12, Axit Pantothenic, Axit Folic, Choline, Taurine), Lactium. Hương sữa và Hương Vani tổng hợp dùng cho thực phẩm (Nguyên liệu sữa non Nhập Khẩu từ Mỹ)

<strong>Công dụng</strong>

Colosbaby Gold - với thành phần Sữa non cao cấp nhập khẩu từ Mỹ cùng với Lactium và hệ dưỡng chất đầy đủ, cân đối giúp bé yêu khỏe mạnh, khôn lớn từng ngày.

- TĂNG CƯỜNG MIỄN DỊCH HIỆU QUẢ: Lượng kháng thể cao IgG1000mg: IgG là loại kháng thể có số lượng nhiều nhất và có khả năng hoạt động miễn dịch mạnh nhất trong cơ thể. IgG có khả năng gắn kết với các yếu tố gây bệnh và giúp cơ thể tiêu diệt các yếu tố gây bệnh này dễ dàng hơn. Bổ sung lượng kháng thể cao IgG từ sữa non là cách trực tiếp để cơ thể bé có lượng IgG cao ổn định, luôn sẵn sàng bảo vệ bé khỏi các tác nhân gây bệnh, giúp bé khỏe mạnh và ít ốm vặt.

- NGỦ NGON MAU LỚN: Lactium – dưỡng chất đặc biệt của quá trình thủy phân casein sữa, giúp đem lại cảm giác thoải mái, thư giãn, tăng cường giấc ngủ tự nhiên, ngon giấc cho bé. Duy trì giấc ngủ thoải mái, sâu giấc giúp bé lớn nhanh và khỏe mạnh.

- CHỐNG TÁO BÓN: Chất xơ hòa tan FOS giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, cho hệ tiêu hóa luôn khỏe mạnh, đồng thời duy trì nhu động ruột, làm mềm phân và ngăn ngừa táo bón cho trẻ.

- TĂNG CÂN KHỎE MẠNH: Dinh dưỡng hợp lý, cung cấp đầy đủ chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất cần thiết cho quá trình phát triển cấu trúc và chức năng của cơ thể giúp bé tăng cân khỏe mạnh.

- PHÁT TRIỂN CHIỀU CAO: Canxi, Magie, Phospho: Tham gia hình thành cấu trúc xương, giúp xương chắc khỏe. Vitamin D3 tăng cường hấp thu và sử dụng Canxi để phát triển chiều dài xương, giúp bé phát triển chiều cao vượt trội.

<strong>Đối tượng sử dụng:</strong> Trẻ em từ 0 đến 12 tháng 

<strong>Cách sử dụng:</strong> Pha 6 muỗng gạt(tương đương 51g) với 195ml nước chín ấm (40 đến 50 độ) được 1 ly khoảng 234ml, cho trẻ uống từ 2 đến 3 ly mỗi ngày.

<strong>Hạn sử dụng:</strong> 2 năm kể từ ngày sản xuất

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát, sạch sẽ, tránh ánh nắng trực tiếp. Lon đã mở phải được đậy kín và sử dụng hết trong vòng 3 tuần.

<strong>Thương hiệu: </strong>VitaDairy

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Việt Nam

<strong>Công ty chịu trách nhiệm về SP:</strong> Công Ty Cổ Phần Sữa VitaDairy Việt Nam

","description":"","slug":"colosbaby-gold-2-sua-bot-cho-tre-tu-2-tuoi-hop-800g","salePrice":486000,"price":486000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23174_1.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23174_3.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23174_2.jpg"}]},{"name":"Sữa bột pha sẵn từ 2 tuổi Colosbaby (Lốc/4 Hộp x  180ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần: </strong>
Nước, Sữa bột (8.2%), Sucrose, chất béo sữa, dầu thực vật, chất xơ hòa tan (FOS), L-Lysine HCl, Chất ổn định (406(i), 466, 470), chất nhũ hóa (471), sữa non, kháng chất (Canxi, Magie, Sắt, Kẽm, Đồng, Iod, Mangan, Selen), Vitamin (Vitamin A, D3, E, K1, C, B1, B2, B6, B12, Niacin, Biotin, Axit Folic, Axit Pantothenic), DHA từ dầu cá, hương tổng hợp dụng cho thực phẩm, chất chống oxy hóa (307b).

<strong>Hình thức:</strong> Sữa
Mùi thơm đặc trưng, không có mùi khó chịu. Vị ngọt dễ chịu, đặc trưng của sản phẩm, không có vị lạ.

<strong>Công dụng: </strong>Thay thế bữa ăn phụ, bổ sung dinh dưỡng, Sữa non, Vitamin & Khoáng chất thiết yếu giúp trẻ tăng cường miễn dịch, tăng trưởng chiều cao và phát triển khỏe mạnh.
1. Tăng cường khỏe mạnh: Giàu Protein, cung cấp dinh dưỡng cao và cân đối, giúp trẻ có đầy đủ năng lượng cho các hoạt động hằng ngày và tăng cân khỏe mạnh.
2. Phát triển chiều cao: Với Canxi, Photpho, Vitamin D3 & Magie giúp xương chắc khỏe và tăng cường sự phát triển chiều cao.
3. Tăng cường miễn dịch: Colosbaby với công thức tăng cường Sữa non, bổ sung các dưỡng chất thiết yếu Kẽm, Selen, Vitamin & Khoáng chất giúp tăng cường sức đề kháng, cho bé hệ miễn dịch khỏe mạnh, bảo vệ trẻ khỏi các bệnh nhiễm khuẩn thông thường.
4. Phát triển não bộ: Tăng cường DHA, Choline, Vitamin A giúp hoàn thiện và phát triển não bộ, thị giác, tăng khả năng nhận thức và học hỏi của trẻ
5. Chống táo bón: Chất xơ hòa tan (FOS), Lysine giúp bé ăn ngon miệng & cải thiện hệ tiêu hóa khỏe mạnh và phòng chống táo bón.

<strong>Cách sử dụng: </strong>
Lắc đều trước khi sử dụng, nên dùng 2-3 hộp mỗi ngày

<strong>Đối tượng sử dụng:</strong> Trẻ em (từ 1 tuổi trở lên)
Chỉ sử dụng sản phẩm này theo chỉ dẫn của báo sĩ. Pha chế theo đúng hướng dẫn. Cho trẻ ăn bằng cốc, thìa hợp vệ sinh

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô ráo và thoáng mát, tránh ánh sáng trực tiếp.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 180ml x 4 hộp

<strong>Thương hiệu:</strong> VitaDairy

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công Ty Cổ Phần Sữa VitaDairy (Việt Nam)

<strong>Công ty phân phối:</strong> Công Ty Cổ Phần Sữa VitaDairy Việt Nam

","description":"Sữa bột pha sẵn VitaDairy ColosBaby với công thức tiên phong bổ sung sữa non từ Mỹ, giúp bé miễn dịch khỏe tạo dựng nền tảng phát triển vững chắc cả về thể chất và trí não. ColosBaby hộp pha sẵn, mẹ yên tâm vì bé đến trường khỏe mạnh, giúp cho hành trình học hỏi không gián đoạn bởi bệnh vặt.","slug":"colosbaby-sua-bot-pha-san-tu-2-tuoi-hop-180ml-loc4-hop","salePrice":60400,"price":60400,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18889_1_l.webp"}]},{"name":"Sữa bột Dielac Alpha Gold IQ (0-6 tháng tuổi) hộp 900g","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Maltodextrin, bột sữa (sữa bột, chất béo sữa), dầu thực vật (dầu đậu nành, dầu dừa, dầu hướng dương giàu oleic), lactoza, đạm whey, các khoáng chất (tricalci phosphat, kali citrat, kali clorid, natri citrat, calci carbonat, magnesi oxyd, sắt sulfat, kẽm sulfat, đồng sulfat, mangan sulfat, kali iodid, natri selenit), chất xơ hòa tan oligofructose, chất nhũ hóa (lecithin đậu nành), natri caseinat, cholin, các vitamin (natri ascorbat), E, PP, calci D-pantothenat, B1, B2, A, B6, acid folic, K1, biotin, D3, B12), ARA, DHA từ dầu cá, taurin, Bifidobacterium, BB-12TM, myo-inositol, L-Carnitin, chất chống oxy hóa (hỗn hợp tocopherol) tự nhiên, ascorbyl palmitat, lutein.

<strong>Công dụng</strong>
Dielac Alpha Gold IQ 1 là sản phẩm dinh dưỡng công thức được sử dụng thay thế hoàn toàn hoặc một phần bữa ăn cho trẻ không có hoặc thiếu sữa mẹ.
Trẻ sơ sinh cần khởi đầu tốt nhất với nguồn dinh dưỡng hoàn hảo. Dielac Alpha Gold IQ 1 với công thức IQ là sản phẩm ứng dụng thành công Lutein từ nghiên cứu của tập đoàn dinh dưỡng DSM - Thụy Sĩ, được thiết kế chuyên biệt cho trẻ từ 0-6 tháng tuổi, giúp thúc đẩy phát triển não bộ và thị giác, tăng cường sức đề kháng, hỗ trợ sức khỏe hệ tiêu hóa và đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng đặc thù của trẻ trong giai đoạn này.

<strong>Cách dùng</strong>
Rửa tay và dụng cụ pha chế thật sạch
Đun sôi dụng cụ pha chế trong khoảng 10 phút trước khi sử dụng.
Đun nước sôi khoảng 5 phút và để nguội đến khoảng 50 độ C
Rót nước vào dụng cụ pha chế theo lượng hướng dẫn
Cho sản phẩm theo số muỗng tương ứng với lượng nước như bảng hướng dẫn
Lắc nhẹ hoặc khuấy đều cho đến khi tan hoàn toàn. Làm nguội nhanh và kiểm tra nhiệt độ bằng cách nhỏ vài giọt lên cổ tay. Nếu thấy độ ấm vừa đủ, cho trẻ dùng ngay

<strong>Bảo quản</strong>
Đậy kín sau mỗi lần sử dụng. Để nơi thoáng mát và khô ráo. Không bảo quản trong tủ lạnh. Nên sử dụng trong vòng 4 tuần sau khi mở bao bì

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Việt Nam

<strong>Sản xuất tại:</strong> Việt Nam

* <em>Thực phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh</em> 
","description":"Sữa bột Dielac Alpha Gold IQ với công thức IQ là sản phẩm ứng dụng thành công Lutein được thiết kế chuyên biệt cho trẻ từ 0-6 tháng tuổi, giúp thúc đẩy phát triển não bộ và thị giác, tăng cường sức đề kháng, hỗ trợ sức khỏe hệ tiêu hóa và đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng đặc thù của trẻ trong giai đoạn này.","slug":"dielac-alpha-gold-iq-1-sua-bot-0-6-thang-tuoi-hop-900g","salePrice":320100,"price":320100,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18877_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18877_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18877_2_l.webp"}]},{"name":"Sữa bột Dielac Alpha Gold IQ 2 (6-12 tháng tuổi)  hộp 900g","longDescription":"
<strong>Thành phần 
</strong>Bột sữa (sữa bột, chất béo sữa), maltodextrin, dầu thực vật (dầu đậu nành, dầu dừa, dầu hướng dương giàu oleic), lactoza, đạm whey, chất xơ hòa tan oligofructose, chất nhũ hóa (lecithin đậu nành), các khoáng chất (kali citrat, tricalci phosphat, natri citrat, kali clorid, magnesi oxyd, sắt sulfat, kẽm sulfat, đồng sulfat, mangan sulfat, kali iodid, natri selenit), cholin, các vitamin (natri ascorbat, E, PP, calci D-pantothenat, B1, B2, A, B6, acid folic, K1, biotin, D3, B12), ARA, DHA từ dầu cá, taurin, Bifidobacterium, BB-12TM, myo-inositol, L-Carnitin, chất chống oxy hóa (hỗn hợp toccopherol tự nhiên, ascorbyl palmitat), lutein.

<strong>Công dụng</strong>
- Dielac Alpha Gold IQ 2 là sản phẩm dinh dưỡng công thức dành cho trẻ từ 6 - 12 tháng tuổi.
- Sản phẩm được sử dụng thay thế hoàn toàn hoặc một phần bữa ăn cho trẻ không có hoặc thiếu sữa mẹ.
- Tâm vận động của trẻ phát triển nhanh trong giai đoạn từ 6 - 12 tháng tuổi. Những kỹ năng vận động (bò, ngồi, đứng,…), những biểu lộ cảm xúc (yêu thương, hờn dỗi, phân biệt người lạ,…), cùng với sự bắt đầu khám phá môi trường xung quanh thay đổi từng ngày. Vì vậy, trẻ cần được bổ sung dinh dưỡng đầy đủ để đáp ứng nhu cầu phát triển nhanh về thể chất và não bộ
- Dielac Alpha Gold IQ 2 với công thức IQ là sản phẩm ứng dụng thành công Lutein từ nghiên cứu của tập đoàn dinh dưỡng DSM - Thụy Sĩ, giúp thúc đẩy phát triển não bộ và thị giác, tăng cường sức đề kháng, hỗ trợ sức khỏe hệ tiêu hóa và đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng đặc thù của trẻ trong giai đoạn này.

<strong>Cách dùng</strong>
- Rửa tay và dụng cụ pha chế thật sạch
- Đun sôi dụng cụ pha chế trong khoảng 10 phút trước khi sử dụng.
- Đun nước sôi khoảng 5 phút và để nguội đến khoảng 50<sup>o</sup>C
- Rót nước vào dụng cụ pha chế theo lượng hướng dẫn
- Cho sản phẩm theo số muỗng tương ứng với lượng nước như bảng hướng dẫn
- Lắc nhẹ hoặc khuấy đều cho đến khi tan hoàn toàn. Làm nguội nhanh và kiểm tra nhiệt độ bằng cách nhỏ vài giọt lên cổ tay. Nếu thấy độ ấm vừa đủ, cho trẻ dùng ngay

<strong>Bảo quản:</strong> Đậy kín sau mỗi lần sử dụng. Để nơi thoáng mát và khô ráo. Không bảo quản trong tủ lạnh. Nên sử dụng trong vòng 4 tuần sau khi mở bao bì

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Việt Nam

<strong>Sản xuất tại:</strong> Việt Nam 

* <em>Thực phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh </em>
","description":"Sữa bột Dielac Alpha Gold IQ 2 với với công thức IQ là sản phẩm ứng dụng thành công Lutein giúp thúc đẩy phát triển não bộ và thị giác, tăng cường sức đề kháng, hỗ trợ sức khỏe hệ tiêu hóa và đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng đặc thù của trẻ trong giai đoạn 6 - 12 tháng tuổi.","slug":"dielac-alpha-gold-iq-2-sua-bot-6-12-thang-tuoi-hop-900g","salePrice":307400,"price":307400,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18878_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18878_2_l.webp"}]},{"name":"Sữa bột Dielac Alpha Gold IQ 3 (1-2 tuổi) hộp 900g","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Bột sữa (sữa bột, chất béo sữa), maltodextrin, lactoza, dầu thực vật (dầu bắp, dầu đậu nành), đường tinh luyện, đạm whey, chất xơ hòa tan oligofructose, các khoáng chất (kali citrat, tricalci phosphat, magnesi oxyd, sắt sulfat, sắt pyrophosphat, natri citrat, kẽm sulfat, đồng sulfat, mangan sulfat, kali iodid, natri selenit), chất nhũ hóa (lecithin đậu nành), cholin, DHA từ dầu cá, các vitamin (natri ascorbat, PP, E, calci D- pantothenat, B6, B1, A, acid folic, K1, D3, biotin, B12), taurin, Bifidobacterium, BB-12TM và Lactocacillus rhamnosus GG, LGGTM, hương vani tổng hợp dùng cho thực phẩm, ARA, chất chống oxy hóa (hỗn hợp tocopherel tự nhiên, ascorbyl palmitat), lutein.

<strong>Công dụng</strong>
Dielac Alpha Gold IQ 3 là sản phẩm dinh dưỡng công thức dành cho trẻ từ 1 - 2 tuổi. Sản phẩm được sử dụng bổ sung cho chế độ ăn hàng ngày của trẻ.
Giai đoạn 1 - 2 tuổi diễn ra những chuyển biến quan trọng trong sự phát triển não bộ. Lúc 2 tuổi, bộ não của trẻ đã phát triển bằng 80% bộ não của người trưởng thành và cần những dưỡng chất đặc biệt giúp hoàn chỉnh hệ thống não bộ tạo tiền đề cho sự phát triển trí tuệ, khả năng ngôn ngữ và tư duy. Trong giai đoạn này, trẻ khám phá môi trường xung quanh nhiều hơn để học hỏi tốt hơn nên cần đáp ứng dinh dưỡng đầy đủ, tăng sức đề kháng giúp trẻ khỏe mạnh.
Dielac Alpha Gold IQ 3 với công thức IQ là sản phẩm ứng dụng thành công Lutein từ nghiên cứu của tập đoàn dinh dưỡng DSM - Thụy Sĩ, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng đặc thù cho trẻ em Việt Nam, giúp thúc đẩy phát triển não bộ và thể chất của trẻ.

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong> 
Đun nước sôi khoảng 5 phút, sau đó để nguội đến mức còn âm ấm (khoảng 50 độ C).
Rót 180 ml nước vào dụng cụ pha chế.
Cho từ từ 6 muỗng gạt Dielac Alpha Gold IQ 3 (khoảng 34 g) vào dụng cụ pha chế.
Khuấy đều cho đến khi bột tan hoàn toàn.

<strong>Bảo quản:</strong> Đậy kín sau mỗi lần sử dụng. Để nơi thoáng mát và khô ráo. Không bảo quản trong tủ lạnh. Nên sử dụng trong vòng 4 tuần sau khi mở bao bì.

<strong>Xuất xứ thương hiệu: </strong>Việt Nam

<strong>Sản xuất tại:</strong> Việt Nam

<em>* Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.</em>
","description":"Sữa bột Dielac Alpha Gold IQ 3có thành phần bao gồm DHA từ dầu cá, các vitamin,sắt sulfat, sắt pyrophosphat, natri citrat ...với công thức IQ là sản phẩm ứng dụng thành công Lutein từ nghiên cứu của tập đoàn dinh dưỡng DSM - Thụy Sĩ, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng đặc thù cho trẻ em Việt Nam, giúp thúc đẩy phát triển não bộ và thể chất của trẻ.","slug":"dielac-alpha-gold-iq-3-sua-bot-1-2-tuoi-hop-900g","salePrice":278900,"price":278900,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18879_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18879_2_l.webp"}]},{"name":"Sữa bột Dielac Alpha Gold IQ 4 (2 tuổi +) hộp 900g","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Bột sữa (sữa bột, chất béo sữa), maltodextrin, lactoza, dầu thực vật (dầu bắp, dầu đậu nành), đường tinh luyện, đạm whey, chất xơ hòa tan oligofructose, các khoáng chất (kali citrat, tricalci phosphat, magnesi oxyd, sắt sulfat, kali iodid, natri selenit), chất nhũ hóa (lecithin đậu nành), cholin, lysin, DHA từ dầu cá, các vitamin (natri ascorbat, PP, E, calci D-pantothenat), hỗn hợp tocopherol, ascorbyl palmitat, B6, B1, A, acid folic, K1, D3, biotin, B12), taurin, Bifidobacterium, BB-12 và Lactobacilllus rhamnosus GG, LGG, hương vani tổng hợp dùng cho thực phẩm, ARA, lutein.

<strong>Công dụng</strong>
Dielac Alpha Gold IQ 4 là sản phẩm dinh dưỡng dành cho trẻ từ 2 - 6 tuổi. Sản phẩm được sử dụng bổ sung cho chế độ ăn hàng ngày của trẻ.
Giai đoạn 2 - 6 tuổi là thời gian các chức năng vận động và ngôn ngữ của trẻ phát triển nhanh, thông qua sự tự khám phá, học hỏi từ thế giới xung quanh. Việc cung cấp dinh dưỡng đầy đủ là rất quan trọng để đáp ứng nhu cầu phát triển mạnh về thể chất, não bộ, tăng cường sức đề kháng giúp trẻ khám phá, học hỏi tốt hơn.
Dielac Alpha Gold IQ 4 với công thức IQ là sản phẩm ứng dụng thành công Lutein từ nghiên cứu của tập đoàn dinh dưỡng DSM - Thụy Sĩ, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng đặc thù cho trẻ em Việt Nam, giúp thúc đẩy phát triển não bộ, và thể chất của trẻ.

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>
Đun nước sôi khoảng 5 phút, sau đó để nguội đến mức còn âm ấm (khoảng 50 độ C).
Rót 180ml nước vào dụng cụ pha chế.
Cho từ từ 6 muỗng gạt Dielac Alpha Gold IQ 3 (khoảng 34g) vào dụng cụ pha chế.
Khuấy đều cho đến khi bột tan hoàn toàn.

<strong>Bảo quản: </strong>Đậy kín sau mỗi lần sử dụng. Để nơi thoáng mát và khô ráo. Không bảo quản trong tủ lạnh. Nên sử dụng trong vòng 4 tuần sau khi mở bao bì

<strong>Thương hiệu:</strong> Việt Nam

<strong>Sản xuất tại:</strong> Việt Nam

","description":"Sữa bột Dielac Alpha Gold IQ 4 với công thức IQ là sản phẩm ứng dụng thành công Lutein từ nghiên cứu của tập đoàn dinh dưỡng DSM - Thụy Sĩ đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng đặc thù cho trẻ em Việt Nam, giúp thúc đẩy phát triển não bộ, và thể chất của trẻ.","slug":"dielac-alpha-gold-iq-4-sua-bot-2-tuoi-hop-900g","salePrice":272000,"price":272000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18880_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18880_2_l.webp"}]},{"name":"Sữa bột pha sẵn từ 2 tuổi Dielac Alpha Gold IQ 180ml (lốc/4 hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần:</strong> Nước, sữa bột (8,1%), đường, maltodextrin, chất béo sữa, dầu thực vật, chất xơ hòa tan (inulin, oligofructose), bột béo, MCT, chất nhũ hóa (471, 460(i), 407, 466), các khoáng chất (tricalci phosphat, kali citrat, magnesi carbonat, sắt pyrophosphat, kẽm sulfat, đồng sulfat, mangan sulfat, kali iodid, natri selenit), các vitamin (natri ascobat, E, hỗn hợp tocopherol, ascorbyl-palmitat, PP, calci D-pantothenat, B6, A, B1, B2, acid folic, K1, D3, biotin, B12), dầu cá giàu DHA, cholin clorid, lysin, hương liệu tổng hợp dùng cho thực phẩm, taurin, lutein. Có chứa sữa, dầu cá và đậu nành

<strong>Công dụng</strong>
- Sữa uống dinh dưỡng Dielac Alpha Gold IQ (180ml) là thực phẩm bổ sung giúp thay thế bữa ăn phụ, bổ sung cho chế độ ăn thiếu đạm và vi chất dinh dưỡng, hỗ trợ duy trì sức khỏe tổng thể cho trẻ.

<strong>Cách dùng</strong>
- Ngon hơn khi uống lạnh. Lắc đều trước khi sử dụng. Sản phẩm cho 1 lần sử dụng
- Không dùng cho trẻ dưới 1 tuổi

<strong>Bảo quản: </strong>Để nơi thoáng mát và khô ráo

<strong>Thương hiệu: </strong>Dielac

<strong>Sản xuất tại: </strong>Việt Nam
","description":"Sữa bột pha sẵn từ 2 tuổi Dielac Alpha Gold IQ 180ml với thành phần sữa bột,các khoáng chất (tricalci phosphat, kali citrat, ...), các vitamin (natri ascobat, E, B6, A, B1, B2, ...), dầu cá giàu DHA ... là thực phẩm bổ sung giúp thay thế bữa ăn phụ, bổ sung cho chế độ ăn thiếu đạm và vi chất dinh dưỡng, hỗ trợ duy trì sức khỏe tổng thể cho trẻ","slug":"dielac-alpha-gold-iq-sua-bot-pha-san-tu-2-tuoi-hop-180ml-loc4-hop","salePrice":0,"price":0,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18917_1_l.webp"}]},{"name":"Sữa bột tổ yến 3 tuổi Dielac Grow Plus (hộp 850g)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Bột sữa (sữa bột, chất béo sữa), đường, maltodextrin, bột kem thực vật, bột béo MCT, dầu thực vật, đạm whey giàu alpha-lactalbumin, chất xơ hòa tan (inulin & oligofructose), các khoáng chất (tricalci phosphat, kali citrat, sắt pyrophosphat, kẽm sulfat, mangan sulfat, đồng sulfat, kali iodid, natri selenit)  Bifidobacterium BB-12TM & Lactobacillus rhamnosus GG, LGGTM, cholin clorid, hương liệu tổng hợp dùng cho thực phẩm, các vitamin (natri ascorbat, PP, E, calci D-pantothenat, B6, B1, acid folic, A, B2, K1, biotin, D3, B12), xirô glucoza, chất nhũ hóa (lecithin), taurin, DHA từ dầu cá, tổ yến tinh chế (21 mg/ 100 g sản phẩm), nước cốt chanh.

<strong>Công dụng
</strong>- Hỗ trợ hấp thu, giúp trẻ ăn ngon miệng 
Hệ Probiotics BB-12TM & LGGTM (**) cùng chất xơ Inulin & FOS hỗ trợ hệ tiêu hóa, giúp trẻ hấp thu tốt các dưỡng chất..
Kẽm cùng Vitamin nhóm B thúc đẩy quá trình chuyển hóa năng lượng, giúp trẻ ăn ngon miệng.
- Giúp tăng cân khỏe mạnh 
Đạm cùng 28 dưỡng chất thiết yếu giúp trẻ tăng cân. Đặc biệt, có chứa đạm Whey giàu AlphaLactalbumin cung cấp nhiều axít amin thiết yếu cùng với Lysin và chất béo chuyển hóa nhanh MCT dễ hấp thu.
- Giúp tăng chiều cao. 
Hàm lượng Canxi, Vitamin D cao (***) giúp phát triển xương và chiều cao của trẻ.
- Hỗ trợ tăng sức đề kháng và tăng cường não bộ: Các Vitamin và khoáng chất như A, C, D, E, Selen, Kẽm giúp tăng cường sức đề kháng, bảo vệ trẻ khỏe mạnh DHA, axít Linoleic, axít Alpha-Linolenic, Taurin & Cholin – những dưỡng chất quan trọng cho sự phát triển của não bộ, thị giác và chức năng ghi nhớ của trẻ. 
(**) BB-12TM là thương hiệu của Chr. Hansen A/S & LGGTM là thương hiệu của Valio Ltd
(***) Theo nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị (DRI) của tổ chức IOM – Hoa Kỳ

<strong>Cách dùng
</strong>- Đun nước sôi khoảng 5 phút, sau đó để nguội đến mức còn âm ấm (khoảng 50 độ C)
- Rót 180ml nước vào dụng cụ pha chế.
- Cho từ từ 6 muỗng gạt Dielac Grow Plus (khoảng 38g) vào dụng cụ pha chế.
- Khuấy đều cho đến khi bột tan hoàn toàn
Lưu ý: Các dụng cụ pha chế phải được rửa sạch và tiệt trùng trước khi sử dụng

<strong>Bảo quản:</strong> Đậy kín sau mỗi lần sử dụng. Để nơi thoáng mát và khô ráo. Không bảo quản trong tủ lạnh. Nên sử dụng trong vòng 4 tuần sau khi mở bao bì

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Việt Nam

<strong>Sản xuất tại:</strong> Việt Nam

* <em>Thực phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh </em>

","description":"Sữa bột tổ yến 3 tuổi Dielac Grow Plus với những thành phần dinh dưỡng từ bột sữa,giúp trẻ ăn ngon miệng và tăng sức đề kháng, hỗ trợ tăng cường chiều cao cho trẻ.","slug":"dielac-grow-plus-sua-bot-to-yen-3-tuoi-hop-850g","salePrice":378000,"price":378000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18874_1_l.webp"}]},{"name":"Sữa bột Dielac Grow Plus xanh (2 tuổi +) hộp 900g","longDescription":"
<strong>Thành phần: </strong>Bột sữa (sữa bột, chất béo sữa), maltodextrin, đường, bột kem thực vật, dầu thực vật, chất xơ hòa tan inulin, bột béo MCT, đạm whey giàu alpha-lactalbumin, lysin, DHA từ dầu cá, chất nhũ hóa (lecithin), hương liệu tổng hợp dùng cho thực phẩm, các vitamin (natri ascorbat, PP, E, A, calci D-pantothenat, B6, B1, acid folic, B2, K1, biotin, D3, B12), các khoáng chất (sắt pyrophosphat, kẽm sulfat, mangan sulfat, đồng sulfat, kali iodid, natri selenit), taurin. Có chứa sữa, đậu nành & dầu cá.

<strong>Công dụng</strong>
- Giúp trẻ tăng cân: Giàu đạm và năng lượng, đặc biệt bổ sung đạm whey giàu Alpha-lactalbumin chứa nhiều các axít amin thiết yếu và chất béo chuyển hóa nhanh MCT giúp trẻ tăng cân tốt, bắt kịp đà tăng trưởng và phát triển khỏe mạnh.
- Tăng cường sức đề kháng: Các vitamin và khoáng chất thiết yếu như A, C, D, E, Selen, Kẽm giúp tăng cường sức đề kháng, bảo vệ trẻ khỏe mạnh.
- Tăng cường tiêu hóa và hấp thu: Chất xơ hòa tan Inulin được chiết xuất từ thực vật, giúp hệ tiêu hóa trẻ khỏe mạnh và hấp thu tốt các dưỡng chất.
- Hỗ trợ phát triển não bộ: DHA, ARA, axít Linoleic, axít Alpha-linolenic, Taurin và Cholin là những dưỡng chất quan trọng cho sự phát triển của não bộ, thị giác và chức năng ghi nhớ của trẻ.

<strong>Cách dùng</strong>
- Đun nước sôi khoảng 5 phút, sau đó để nguội đến mức còn âm ấm (khoảng 50°C).
- Rót 180 ml nước vào dụng cụ pha chế.
- Vừa cho 6 muỗng gạt Dielac Grow Plus Xanh 2+ (khoảng 38g bột) vừa khuấy đều cho đến khi bột tan hoàn toàn.
Lưu ý: Các dụng cụ pha chế phải được rửa sạch và tiệt trùng trước khi sử dụng.

<strong>Bảo quản: </strong>Đậy kín sau mỗi lần sử dụng. Để nơi thoáng mát và khô ráo. Không bảo quản trong tủ lạnh. Nên sử dụng trong vòng 4 tuần sau khi mở bao bì

<strong>Thương hiệu: </strong>Dielac

<strong>Sản xuất tại: </strong>Việt Nam
","description":"Dielac Grow Plus xanh với thành phần bổ sung đạm whey giàu Alpha-lactalbumin chứa nhiều các axit amin thiết yếu và chất béo chuyển hóa nhanh MCT, các vitamin và khoáng chất thiết yếu như A, C, D, E, Selen, Kẽm,...giúp trẻ tăng cân tốt, bắt kịp đà tăng trưởng và phát triển khỏe mạnh, tăng cường sức đề kháng. Sản phẩm còn chứa DHA, ARA, axít Linoleic, axít Alpha-linolenic, Taurin và Cholin là những dưỡng chất quan trọng cho sự phát triển của não bộ, thị giác và chức năng ghi nhớ của trẻ.","slug":"dielac-grow-plus-xanh-2-sua-bot-2-tuoi-hop-900g","salePrice":264200,"price":264200,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18884_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18884_2_l.webp"}]},{"name":"Sữa bột bổ sung dành cho trẻ từ 1-6 tuổi Enfagrow A2 (Hộp 800g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Đường Lactose, sữa bột tách béo (nguồn của protein beta-casein A2), maltodextrin, hỗn hợp dầu thực vật (dầu cọ olein, dầu dừa, dầu đậu nành, dầu hoa hướng dương), hỗn hợp đạm whey tinh chất (nguồn của MFGM), khoáng chất (kali citrat, canxi photphat dibasic, canxi carbonat, natri citrat, tri-canxi photphat, kali clorid, magiê photphat ,kali hydroxit, sắt sulphat, kẽm sulphat, đồng sulphat, mangan sulphat, natri i-ốt và natri selemit), oligofructose, chất nhũ hóa (lecithin đậu nành), dầu cá là nguồn của Axít Docosahexaenoic (DHA), sirô mật bắp, các vitamin (choline clorid, alphatocopheryl acetat, natri ascorbate, axit ascorbic, niacinamide, retinyl palmitat, canxi pantothenat, cholecalciferol, pyridoxine hydroclorid, phytonadione, thiamine hydroclorid, cyanocobalamin, riboflavin, axít folic và biotin), men làm bánh beta-glucan và chất chống oxy hóa (ascorbyl palmitat). Sản phẩm chứa các thành phần có nguồn gốc từ sữa, đậu nành và cá

<strong>Công dụng</strong> 

Sữa bột Enfagrow A2 cung cấp các nhóm dưỡng chất thiết yếu để bé phát triển toàn diện. Sữa có vị thanh nhạt dễ uống, không chứa đường sucrose, phù hợp với hệ tiêu hóa còn non yếu của trẻ sơ sinh. Bên cạnh đó sữa giúp tăng cường lợi khuẩn trong đường ruột, giúp bé hạn chế gặp các vấn đề về hệ tiêu hóa.

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Rửa tay sạch với xà phòng và nước trước khi pha.

- Đun các dụng cụ, cốc và nắp trong nước sôi (đun sôi trong 1 phút).

- Đun sôi nước trong 1 phút. Để nước nguội đến nhiệt độ không quá 40°C trước khi pha

- Cho đúng lượng nước bạn cần vào dung cụ pha. Cho sản phẩm vào. Đậy nắp dụng cụ và LẮC ĐỀU

<strong>Bảo quản</strong>

- Bảo quản sữa bột ở nhiệt độ phòng.

- Đậy kín nắp sau khi mở.

- Để nơi khô ráo và sử dụng trong vòng 1 tháng kể từ lần mở hộp đầu tiên.

- Không đông lạnh sản phẩm và tránh nhiệt độ cao.

<strong>Thương hiệu:</strong> Mead Johnson

<strong>Sản xuất tại:</strong> Thailand
","description":"","slug":"enfagrow-a2-thuc-pham-bo-sung-danh-cho-tre-tu-1-6-tuoi-hop-800g","salePrice":623500,"price":623500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21954_1.jpg"}]},{"name":"Sữa bột dinh dưỡng dành cho trẻ từ 12-36 tháng Enfagrow A+3 (Hộp 830g)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Bột bơ sữa (nguồn của MFGM), bột kem (dầu hạt cải, chất rắn glucose, dầu hướng dương, lactose, dầu dừa, dầu đậu nành, đạm sữa cô đặc, mono và diglycerides, kali citrate, đạm sữa cô lập, natri ascorbate, kali phosphate, ascorbyl palmitate, vitamin E và lecithin đậu nành), sirô mật bắp, sữa bột không béo, sữa bột nguyên kem, đường sucrose (thực vật), galactooligosaccharide, polydextrose, các chất khoáng (canxi carbonat, canxi phosphat, đồng sulphat, sắt sulphat, magiê phosphat, mangan sulphat, kali i-ốt và kẽm sulphat), dầu cá là nguồn của Axít Docosahexaenoic (DHA), hương vani tổng hợp, các vitamin (vitamin E, biotin, canxi pantothenat, vitamin D, choline bitartrate, vitamin B12, axít folic, vitamin PP, vitamin K, vitamin B6, vitamin C, vitamin B1 và vitamin A palmitat), đường lactose (sữa bò), beta-glucan từ men, taurine và các chất chống oxy hóa (Axít ascorbic INS 300). Sản phẩm có chứa đạm sữa và đạm đậu nành.

<strong>Công dụng 
</strong>Enfagrow A+ 3 với công thức DHA+ và MFGM PRO là sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ từ 1 – 3 tuổi. Thay thế bữa ăn phụ, công thức có bổ sung DHA, Choline và các vi chất dinh dưỡng thiết yếu cho chế độ ăn hàng ngày, hỗ trợ phát triển não bộ và toàn diện của trẻ.

<strong>Hướng dẫn sử dụng
</strong>Rửa tay sạch với xà phòng và nước trước khi pha.
- Đun các dụng cụ, cốc và nắp trong nước sôi (đun sôi trong 1 phút).
- Đun sôi nước trong 1 phút. Để nước nguội đến nhiệt độ không quá 40°C trước khi pha
- Cho đúng lượng nước bạn cần vào dung cụ pha. Cho sản phẩm vào. Đậy nắp dụng cụ và LẮC ĐỀU

<strong>Bảo quản
</strong>- Bảo quản sữa bột ở nhiệt độ phòng.
- Đậy kín nắp sau khi mở.
- Để nơi khô ráo và sử dụng trong vòng 1 tháng kể từ lần mở hộp đầu tiên.
- Không đông lạnh sản phẩm và tránh nhiệt độ cao.

<strong>Thương hiệu:</strong> Mead Johnson

<strong>Sản xuất tại:</strong> Thailand
","description":"","slug":"enfagrow-a3-san-pham-dinh-duong-danh-cho-tre-tu-12-36-thang-hop-830g","salePrice":520400,"price":520400,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21957_1.jpg"}]},{"name":"Sữa bột dinh dưỡng ít đường dành cho trẻ từ 12-36 tháng Enfagrow A+3 (Hộp 830g)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Bột bơ sữa (nguồn của MFGM), bột kem (dầu hạt cải, chất rắn glucose, dầu hướng dương, lactose, dầu dừa, dầu đậu nành, đạm sữa cô đặc, mono và diglycerides, kali citrate, đạm sữa cô lập, natri ascorbate, kali phosphate, ascorbyl palmitate, vitamin E và lecithin đậu nành), sirô mật bắp, sữa bột không béo, sữa bột nguyên kem, đường sucrose (thực vật), galactooligosaccharide, polydextrose, các chất khoáng (canxi carbonat, canxi phosphat, đồng sulphat, sắt sulphat, magiê phosphat, mangan sulphat, kali i-ốt và kẽm sulphat), dầu cá là nguồn của Axít Docosahexaenoic (DHA), hương vani tổng hợp, các vitamin (vitamin E, biotin, canxi pantothenat, vitamin D, choline bitartrate, vitamin B12, axít folic, vitamin PP, vitamin K, vitamin B6, vitamin C, vitamin B1 và vitamin A palmitat), đường lactose (sữa bò), beta-glucan từ men, taurine và các chất chống oxy hóa (Axít ascorbic INS 300). Sản phẩm có chứa đạm sữa và đạm đậu nành.

<strong>Công dụng 
</strong>Enfagrow A+ 3 với công thức DHA+ và MFGM PRO là sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ từ 1 – 3 tuổi. Thay thế bữa ăn phụ, công thức có bổ sung DHA, Choline và các vi chất dinh dưỡng thiết yếu cho chế độ ăn hàng ngày, hỗ trợ phát triển não bộ và toàn diện của trẻ.

<strong>Hướng dẫn sử dụng
</strong>Rửa tay sạch với xà phòng và nước trước khi pha.
- Đun các dụng cụ, cốc và nắp trong nước sôi (đun sôi trong 1 phút).
- Đun sôi nước trong 1 phút. Để nước nguội đến nhiệt độ không quá 40°C trước khi pha
- Cho đúng lượng nước bạn cần vào dung cụ pha. Cho sản phẩm vào. Đậy nắp dụng cụ và LẮC ĐỀU

<strong>Bảo quản
</strong>- Bảo quản sữa bột ở nhiệt độ phòng.
- Đậy kín nắp sau khi mở.
- Để nơi khô ráo và sử dụng trong vòng 1 tháng kể từ lần mở hộp đầu tiên.
- Không đông lạnh sản phẩm và tránh nhiệt độ cao.

<strong>Thương hiệu:</strong> Mead Johnson

<strong>Sản xuất tại: </strong>Thailand
","description":"","slug":"enfagrow-a3-san-pham-dinh-duong-it-duong-danh-cho-tre-tu-12-36-thang-hop-830g","salePrice":520400,"price":520400,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21959_1.jpg"}]},{"name":"Thực phẩm bổ sung Enfagrow A+ Neuropro 4 với 2' - FL HMO cho trẻ từ 2- 6 tuổi (830g)","longDescription":"
<strong>Công dụng</strong>
- Bộ đôi dưỡng chất vàng DHA & MFGM giúp trẻ phát triển trí não
- MFG M & 2'-FL HMO hỗ trợ tăng sức đề kháng, cải thiện khả năng miễn dịch
- Hệ chất xơ & 2'-FL HMO hỗ trợ tiêu hóa, giúp phát triển lợi khuẩn trong toàn bộ ruột già, cải thiện sức khỏe đường ruột, làm mềm phân

<strong>Thành phần</strong>
Bột bơ sữa (nguồn của MFGM), sirô mật bắp, sữa bột nguyên kem, đường lactose, bột kem, oligofructose, sữa bột không béo, khoáng chất (canxi carbonat, kali citrat, tricanxi photphat, natri citrat, sắt sulphat, kẽm sulphat, mangan sulphat, đồng sulphat và kali i-ốt), dầu cá là nguồn của Axít Docosahexaenoic (DHA), hương vani tổng hợp, các vitamin (choline bitartrat, natri ascorbat, alpha-tocopheryl acetat, niacinamide, Axít ascorbic, canxi pantothenat, cholecalciferol, vitamin A palmitat, cyanocobalamin, phytonadione, pyridoxine hydroclorid, thiamin hydroclorid, Axít folic và biotin), 2'-fucosyllactose và beta-glucan từ men. Sản phẩm có chứa thành phần nguồn gốc từ sữa, đậu nành và cá.

<strong>Đối tượng sử dụng</strong>
Trẻ từ 2-6 tuổi

<strong>Cách dùng</strong>
Để pha 1 ly Enfagrow A+ NeuroPro 4 cho trẻ, cho 4 muỗng gạt (khoảng 40 g bột) vào 196 ml nước ấm (40°C) đã được đun sôi trong 5 phút trước đó để pha được 224 ml Enfagrow A+ NeuroPro 4. 
Khuấy hay lắc đều. Có thể cho trẻ uống Enfagrow A+ NeuroPro 4 bằng ly.
Đảm bảo dụng cụ cho trẻ dùng được rửa sạch và tiệt trùng kỹ trước khi pha. Cho trẻ uống 3 ly Enfagrow A+ NeuroPro 4 mỗi ngày.
Dùng muỗng có sẵn trong hộp để đong bột Enfagrow A+ NeuroPro 4. Giữ muỗng KHÔ RÁO trong hộp. Độ hòa loãng bình thường: 1 muỗng gạt (khoảng 10 g) bột Enfagrow A+ NeuroPro 4 với 49 ml nước ấm đã được đun sôi trong 5 phút trước đó.

<strong>Bảo quản</strong>
Bảo quản ở nhiệt độ phòng. Đậy kín nắp sau khi mở. Để nơi khô ráo và sử dụng trong vòng 1 tháng kể từ lần mở hộp đầu tiên. Không đông lạnh sản phẩm và tránh nhiệt độ cao. Dùng tốt nhất trước hạn sử dụng. Ngày sản xuất (NSX) và hạn sử dụng (HSD) được in dưới đáy hộp.

<strong>Hạn sử dụng:</strong> 24 tháng kể từ NSX

<strong>Trọng lượng:</strong> 830g

<strong>Thương hiệu:</strong> Mead Johnson

<strong>Xuất xứ:</strong> Thái Lan
","description":"Enfagrow A+ Neuropro 4 với bộ đôi dưỡng chất vàng DHA & MFGM giúp trẻ phát triển trí não, kết hợp MFG M và2'-FL HMO cùng hệ chất xơ hỗ trợ tăng sức đề kháng, cải thiện khả năng miễn dịch, đồng thời hỗ trợ hệ tiêu hóa và cải thiện sức khỏe đường ruột.","slug":"enfagrow-a4-thuc-pham-bo-sung-it-duong-danh-cho-tre-tu-2-6-tuoi-830g","salePrice":457045,"price":481100,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21960_1.jpg"}]},{"name":"Thực phẩm bổ sung Enfagrow A+ 360° Brain DHA+ cho trẻ trên 2 tuổi hương vani (Lốc 3 hộp x 180ml)","longDescription":"
<strong>Công dụng</strong>
Enfagrow A+ 360O DHA+ pha sẵn là sản phẩm dinh dưỡng công thức chất lượng cao, nhập khẩu nguyên hộp.
Hàm lượng cao DHA, ARA và Choline giúp hỗ trợ phát triển trí não.
Hỗ trợ phát triển chiều cao.
Hỗ trợ miễn dịch, tăng sức đề kháng.
Hỗ trợ phát triển cơ thể và não bộ.

<strong>Thành phần</strong>
Nước, sữa bột nguyên kem, đường sucrose, chất ổn định (tinh bột biến tính), các chất khoáng (kali clorua, magiê photphat, kali hydroxit, sắt sulfat, kẽm sulfat, đồng sulfat, mangan sulfat và natri iodide), dầu đơn bào (dầu Mortierella alpina, Crypthecodinium cohnii) là nguồn của Axít Arachidonic (ARA) và Axít Docosahexaenoic (DHA), hương vani tổng hợp, vitamin (choline clorua, natri ascorbate, alpha-tocopheryl acetate, phytonadione, retinyl palmitate, niacinamide, cyanocobalamin, cholecalciferol, canxi pantothenate, pyridoxine hydrochloride, thiamin hydrochloride và axít folic), chất nhũ hóa (mono và diglyceride), sirô mật bắp, đường lactose.

<strong>Đối tượng sử dụng</strong>
Trẻ từ 2 - 6 tuổi

<strong>Cách dùng</strong>
Sử dụng sản phẩm cho trẻ từ 2 tuổi trở lên với 2 hộp (180ml) mỗi ngày. Lắc đều trước khi sử dụng.

<strong>Bảo quản</strong>
Bảo quản ở nhiệt độ phòng. Nếu đã mở, cần để trong tủ lạnh và sử dụng trong 24 giờ.

<strong>Hạn sử dụng:</strong> 8 tháng kể từ NSX

<strong>Trọng lượng:</strong> 180ml

<strong>Thương hiệu:</strong> Mead Johnson

<strong>Xuất xứ:</strong> Thái Lan
","description":"Enfagrow A+ 360° Brain DHA+ là sản phẩm dinh dưỡng công thức chất lượng cao, chứa hàm lượng DHA, ARA và Choline cao giúp hỗ trợ phát triển trí não, thể chất và sức đề kháng toàn diện cho trẻ từ 2 tuổi trở lên.","slug":"enfagrow-a-thuc-pham-bo-sung-180ml-loc-3-hop","salePrice":42432,"price":44200,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21961_1.jpg"}]},{"name":"Sữa bột dinh dưỡng dành cho trẻ từ 0-6 tháng Enfamil  A+1 (Hộp 830g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Đường lactose, hỗn hợp dầu thực vật (dầu cọ olein, dầu dừa, dầu đậu nành, dầu hoa hướng dương), sữa bột tách béo hỗn hợp đạm whey tinh chất sữa bò), galactooligosaccharide, polydextrose, khoáng chất ( kali clorid, natri citrat, canxin carbonat, tricanxi, phophat, magie photphat, kali hydroxitm kali clorid, sắt sulphat, kẽm sulphat, đồng sulphat, natri i-ốt, manangan sulphat và natri selenit), chất nhũ hóa (soy lecithin),dầu đơn bào là nguồn chính của Axit arachidonic ( ARA) và Axit Docosahexaenoic (DHA),các vitamin, siro mật bắp, 2-fucosyllactose, inositol, taurine, L-carnitine và chất chống oxy hóa ( ascorbyl, palmitat), sản phẩm có chứa đạm sữa và đậu nành

<strong>Công dụng </strong>

Sữa bột Enfamil A+ với dưỡng chất MFGM quý giá chứa hơn 150 protein và chất béo giúp bé yêu phát triển toàn diện về cảm xúc, nhận thức, tăng cường đề kháng hiệu quả. Sữa bột Enfamil A+ 1 lon 830g (0 - 6 tháng) cải thiện chức năng nhận thức, khả năng miễn dịch và sức khỏe đường ruột của trẻ

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Rửa tay sạch với xà phòng và nước trước khi pha.

- Đun các dụng cụ, cốc và nắp trong nước sôi (đun sôi trong 1 phút).

- Đun sôi nước trong 1 phút. Để nước nguội đến nhiệt độ không quá 40°C trước khi pha

- Cho đúng lượng nước bạn cần vào dung cụ pha. Cho sản phẩm vào. Đậy nắp dụng cụ và LẮC ĐỀU

<strong>Bảo quản</strong>

- Bảo quản sữa bột ở nhiệt độ phòng.

- Đậy kín nắp sau khi mở.

- Để nơi khô ráo và sử dụng trong vòng 1 tháng kể từ lần mở hộp đầu tiên.

- Không đông lạnh sản phẩm và tránh nhiệt độ cao.

<strong>Thương hiệu: </strong>Mead Johnson

<strong>Sản xuất tại:</strong> Thailand
","description":"","slug":"enfamil-a1-san-pham-dinh-duong-danh-cho-tre-tu-0-6-thang-hop-830g","salePrice":589100,"price":589100,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21955_1.jpg"}]},{"name":"Sữa dinh dưỡng dành cho trẻ từ 0-6 tháng Enfamil A2 (Hộp 800g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Đường Lactose, hỗn hợp dầu thực vật (dầu cọ olein, dầu dừa, dầu đậu nành, dầu hoa hướng dương), sữa bột tách béo (nguồn của protein beta-casein A2), hỗn hợp đạm whey tinh chất (nguồn của MFGM), galactooligosaccharide, khoáng chất (kali clorid, natri citrat, canxi carbonat, tri-canxi photphat, magiê photphat , kali hydroxit, sắt sulphat, kẽm sulphat, đồng sulphat, mangan sulphat, natri i-ốt và natri selenit), polydextrose, chất nhũ hóa (soy lecithin), dầu đơn bào là nguồn chính của Axít Arachidonic (ARA) và Axít Docosahexaenoic (DHA), các vitamin (axít ascorbic, choline clorid, alpha-tocopheryl acetat, retinyl palmitat, niacinamide, phytonadione, canxi

pantothenat, cholecalciferol, cyanocobalamin, riboflavin, thiamine hydroclorid, pyridoxine hydroclorid, axít folic và biotin), sirô mật bắp, inositol, taurine, L-carnitine và chất chống oxy hóa (ascorbyl palmitat). Sản phẩm chứa đạm sữa, đạm đậu nành.

<strong>Công dụng </strong>

Sữa Enfamil A2 NeuroPro số 1 800g (0 - 6 tháng) với thành phần đạm quý A2 từ New Zealand, là loại đạm sữa hoàn chỉnh và an toàn với cấu trúc gần giống với đạm trong sữa mẹ. Sữa cung cấp các nhóm dưỡng chất thiết yếu để bé phát triển toàn diện. Sữa có vị thanh nhạt dễ uống, không chứa đường sucrose, phù hợp với hệ tiêu hóa còn non yếu của trẻ sơ sinh. Bên cạnh đó sữa giúp tăng cường lợi khuẩn trong đường ruột, giúp bé hạn chế gặp các vấn đề về hệ tiêu hóa.

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Rửa tay sạch với xà phòng và nước trước khi pha.

- Đun các dụng cụ, cốc và nắp trong nước sôi (đun sôi trong 1 phút).

- Đun sôi nước trong 1 phút. Để nước nguội đến nhiệt độ không quá 40°C trước khi pha

- Cho đúng lượng nước bạn cần vào dung cụ pha. Cho sản phẩm vào. Đậy nắp dụng cụ và LẮC ĐỀU

<strong>Bảo quản</strong>

- Bảo quản sữa bột ở nhiệt độ phòng.

- Đậy kín nắp sau khi mở.

- Để nơi khô ráo và sử dụng trong vòng 1 tháng kể từ lần mở hộp đầu tiên.

- Không đông lạnh sản phẩm và tránh nhiệt độ cao.

<strong>Thương hiệu:</strong> Mead Johnson

<strong>Sản xuất tại:</strong> Thailand
","description":"","slug":"enfamil-a2-san-pham-dinh-duong-danh-cho-tre-tu-0-6-thang-hop-800g","salePrice":696200,"price":696200,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21952_1.jpg"}]},{"name":"Sữa dinh dưỡng dành cho trẻ từ 6-12 tháng Enfamil  A2 (Hộp 800g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Đường Lactose, hỗn hợp dầu thực vật (dầu cọ olein, dầu dừa, dầu đậu nành, dầu hoa hướng dương), sữa bột tách béo (nguồn của protein beta-casein A2), hỗn hợp đạm whey tinh chất (nguồn của MFGM), galactooligosaccharide, khoáng chất (kali clorid, natri citrat, canxi carbonat, tri-canxi photphat, magiê photphat , kali hydroxit, sắt sulphat, kẽm sulphat, đồng sulphat, mangan sulphat, natri i-ốt và natri selenit), polydextrose, chất nhũ hóa (soy lecithin), dầu đơn bào là nguồn chính của Axít Arachidonic (ARA) và Axít Docosahexaenoic (DHA), các vitamin (axít ascorbic, choline clorid, alpha-tocopheryl acetat, retinyl palmitat, niacinamide, phytonadione, canxi pantothenat, cholecalciferol, cyanocobalamin, riboflavin, thiamine hydroclorid, pyridoxine hydroclorid, axít folic và biotin), sirô mật bắp, inositol, taurine, L-carnitine và chất chống oxy hóa (ascorbyl palmitat). Sản phẩm chứa đạm sữa, đạm đậu nành.

<strong>Công dụng </strong>

Sữa Enfamil A2 NeuroPro số 2 800gr (6-12 tháng) cung cấp các nhóm dưỡng chất thiết yếu để bé phát triển toàn diện. Sữa có vị thanh nhạt dễ uống, không chứa đường sucrose, phù hợp với hệ tiêu hóa còn non yếu của trẻ sơ sinh. Bên cạnh đó sữa giúp tăng cường lợi khuẩn trong đường ruột, giúp bé hạn chế gặp các vấn đề về hệ tiêu hóa.

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Rửa tay sạch với xà phòng và nước trước khi pha.

- Đun các dụng cụ, cốc và nắp trong nước sôi (đun sôi trong 1 phút).

- Đun sôi nước trong 1 phút. Để nước nguội đến nhiệt độ không quá 40°C trước khi pha

- Cho đúng lượng nước bạn cần vào dung cụ pha. Cho sản phẩm vào. Đậy nắp dụng cụ và LẮC ĐỀU

<strong>Bảo quản</strong>

- Bảo quản sữa bột ở nhiệt độ phòng.

- Đậy kín nắp sau khi mở.

- Để nơi khô ráo và sử dụng trong vòng 1 tháng kể từ lần mở hộp đầu tiên.

- Không đông lạnh sản phẩm và tránh nhiệt độ cao.

<strong>Thương hiệu:</strong> Mead Johnson

<strong>Sản xuất tại:</strong> Thailand
","description":"","slug":"enfamil-a2-san-pham-dinh-duong-danh-cho-tre-tu-6-12-thang-hop-800g","salePrice":686300,"price":686300,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21953_1.jpg"}]},{"name":"Sữa bột dinh dưỡng dành cho trẻ từ 6-12 tháng Enfamil  A+2 (Hộp 830g)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Đường Lactose (sữa bò), hỗn hợp dầu thực vật (dầu cọ olein, dầu dừa, dầu đậu nành, dầu hoa hướng dương giàu oleic) (thực vật), sữa bột tách béo (sữa bò), hỗn hợp đạm whey tinh chất (sữa bò) – nguồn của MFGM, galactooligosaccharide (sữa bò), polydextrose (thực vật), khoáng chất (kali clorid, natri citrat, canxi carbonat, tri-canxi phosphat, magiê phosphat, kali hydroxit, sắt sulphat, kẽm sulphat, đồng sulphat, natri i-ot, mangan sylphat và natri selenit), chất nhũ hóa (soy lecithin) (thực vật), dầu đơn bào (dầu Mortierella alpina, dầu Crypthecodinium cohnii) là nguồn chính của Axít Arachidonic (ARA) và Axit Docosahexaenoic (DHA), các vitamin (axít ascorbic), choline clorid, alpha-tocopheryl acetat, vitamin A palmitat, niacinamide, phytonadione, canxi pantothenat, cholecalciferol, cyanocobalamin, riboflavin, thiamine hydroclorid, pyridoxine hydroclorid, axít folic và biotin, sirô mật bắp, inositol, taurine, nucleotides (cytidine monophosphate, adenosine monophosphate, uridine monophosphate và guanosine monophosphate), L-carnitine và chất chống oxy hóa (ascorbyl palmitat INS 304). Sản phẩm chứa đạm sữa, đạm đậu nành

<strong>Công dụng 
</strong>Sữa Enfamil A+ 1 với công thức DHA+ và MFGM Pro là sản phẩm dinh dưỡng công thức giúp bổ sung DHA, ARA, Choline và các vi chất thiết yếu cho chế độ ăn hàng ngày khi trẻ bị thiếu hoặc không có sữa mẹ. Sử dụng sữa hàng ngày giúp hỗ trợ phát triển não bộ và toàn diện.

<strong>Hướng dẫn sử dụng
</strong>Rửa tay sạch với xà phòng và nước trước khi pha.
- Đun các dụng cụ, cốc và nắp trong nước sôi (đun sôi trong 1 phút).
- Đun sôi nước trong 1 phút. Để nước nguội đến nhiệt độ không quá 40°C trước khi pha
- Cho đúng lượng nước bạn cần vào dung cụ pha. Cho sản phẩm vào. Đậy nắp dụng cụ và LẮC ĐỀU

<strong>Bảo quản
</strong>- Bảo quản sữa bột ở nhiệt độ phòng.
- Đậy kín nắp sau khi mở.
- Để nơi khô ráo và sử dụng trong vòng 1 tháng kể từ lần mở hộp đầu tiên.
- Không đông lạnh sản phẩm và tránh nhiệt độ cao.

<strong>Thương hiệu:</strong> Mead Johnson

<strong>Sản xuất tại: </strong>Thailand
","description":"","slug":"enfamil-a2-san-pham-dinh-duong-danh-cho-tre-tu-6-12-thang-hop-830g","salePrice":569500,"price":569500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21956_1.jpg"}]},{"name":"Sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ sữa Glico Icreo số 0 (0-12 tháng) (Hộp 127g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Sản phẩm Glico Icreo số 0 có thành phần dinh dưỡng: Hỗn hợp chất béo (mỡ phân loại, dầu oreo, dầu đậu nành, dầu dừa, dầu cọ), lactose, bột sữa, sản phẩm đã loại bỏ chất béo, giàu chất đạm, bột galacto, dầu tía tô, lecitthin (chiết xuất từ đậu tương), canxi clorua, natri citrat, vitamin C, taurine, inositol, Cytidylic5, kẽm sunfat, sắt sunfat natri Uridylic, vitamin E, axit amin Nicotinic, canxi pantothenic, adenyl5, canxi inosinic, natri guanylate, đồng sunfat, vitamin B1, vitamin A, vitamin B2, vitamin B6, β-carotene, axit folic, Biotin, vitamin D3, vitamin B12. Sản phẩm có chứa sữa, đậu nành.

<strong>Cách sử dụng</strong>

- Rửa tay sạch trước khi pha sữa.

- Pha sữa với nước nóng từ 70 độ trở lên.

- Khi pha sữa hãy chú ý nước nóng hoặc cách cầm bình sữa để tránh bị bỏng.

- 1 thanh (khoảng 12.7g) pha được 100ml sữa thành phẩm.

+ Đổ nước nóng từ 70℃ trở lên vào bình với lượng nước tương đương 2/3 lượng sữa thành phẩm.

+ Đóng nắp dụng cụ pha và lắc nhẹ đều cho tan.

+ Thêm nước nóng trên 70℃ hoặc nước đun sôi để nguội vào cho đến khi đạt được lượng sữa thành phẩm.

+ Đóng nắp dụng cụ pha và lắc nhẹ đều cho tan. Ngay sau khi hòa tan, nhanh chóng đặt dụng cụ pha dưới vòi nước lạnh để làm nguội bớt sữa. Trước khi cho trẻ uống, hãy nhỏ khoảng 2 đến 3 giọt ra cổ tay để kiểm tra, chỉ cho trẻ uống khi nhiệt độ sữa bằng nhiệt độ cơ thể. Lưu ý rằng: có trường hợp nhiệt độ bên ngoài dụng cụ pha đã giảm, nhưng sữa bên trong có thể vẫn còn nóng.

<strong>Hạn sử dụng:</strong> 18 tháng

<strong>Bảo quản</strong>

- Bảo quản ở nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp.

- Không bảo quản ở tủ đông hoặc tủ lạnh vì sữa bột sẽ hút ẩm.

- Không làm nóng bằng lò vi sóng.

<strong>Quy cách đóng gói: </strong>Hộp 127g

<strong>Thương hiệu: </strong>Glico

<strong>Sản xuất tại: </strong>Japan
","description":"","slug":"glico-icreo-so-0-spdd-cho-tre-0-12-thang-hop-127g-127g10-thanh","salePrice":114900,"price":114900,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23182_1.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23182_3.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23182_2.jpg"}]},{"name":"Sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ sữa Glico Icreo số 0 (0-12 tháng) (Hộp 800g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Sản phẩm Glico Icreo số 0 có thành phần dinh dưỡng: Hỗn hợp chất béo (mỡ phân loại, dầu oreo, dầu đậu nành, dầu dừa, dầu cọ), lactose, bột sữa, sản phẩm đã loại bỏ chất béo, giàu chất đạm, bột galacto, dầu tía tô, lecitthin (chiết xuất từ đậu tương), canxi clorua, natri citrat, vitamin C, taurine, inositol, Cytidylic5, kẽm sunfat, sắt sunfat natri Uridylic, vitamin E, axit amin Nicotinic, canxi pantothenic, adenyl5, canxi inosinic, natri guanylate, đồng sunfat, vitamin B1, vitamin A, vitamin B2, vitamin B6, β-carotene, axit folic, Biotin, vitamin D3, vitamin B12. Sản phẩm có chứa sữa, đậu nành.

<strong>Cách sử dụng</strong>

- Rửa tay sạch trước khi pha sữa.

- Pha sữa với nước nóng từ 70 độ trở lên.

- Khi pha sữa hãy chú ý nước nóng hoặc cách cầm bình sữa để tránh bị bỏng.

- 1 thìa gạt (khoảng 2.54g) pha được 20ml sữa thành phẩm. Thìa chuyên dụng đi kèm trong hộp.

① Lấy chính xác lượng bột sữa cần pha bằng thìa (muỗng) chuyên dụng đi kèm trong hộp, cho vào dụng cụ pha đã khử trùng.

② Đổ nước nóng từ 70℃ trở lên vào bình với lượng nước tương đương 2/3 lượng sữa thành phẩm.

③ Đóng nắp dụng cụ pha và lắc nhẹ đều cho tan.

④ Thêm nước nóng trên 70℃ hoặc nước đun sôi để nguội vào cho đến khi đạt được lượng sữa thành phẩm.

⑤ Đóng nắp dụng cụ pha và lắc nhẹ đều cho tan. Ngay sau khi hòa tan, nhanh chóng đặt dụng cụ pha dưới vòi nước lạnh để làm nguội bớt sữa. Trước khi cho trẻ uống, hãy nhỏ khoảng 2 đến 3 giọt ra cổ tay để kiểm tra, chỉ cho trẻ uống khi nhiệt độ sữa bằng nhiệt độ cơ thể. Lưu ý rằng: có trường hợp nhiệt độ bên ngoài dụng cụ pha đã giảm, nhưng sữa bên trong có thể vẫn còn nóng.

<strong>Hạn sử dụng:</strong> 18 tháng

<strong>Bảo quản</strong>

- Bảo quản ở nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp.

- Không bảo quản ở tủ đông hoặc tủ lạnh vì sữa bột sẽ hút ẩm.

- Không làm nóng bằng lò vi sóng.

<strong>Quy cách đóng gói:</strong> Hộp 800g

<strong>Thương hiệu:</strong> Glico

<strong>Sản xuất tại: </strong>Japan
","description":"","slug":"glico-icreo-so-0-spdd-cho-tre-0-12-thang-hop-800g","salePrice":595000,"price":595000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23183_1.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23183_2.jpg"}]},{"name":"Sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ 9-36 tháng Glico Icreo Số 0 (Hộp 127g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Glico Icreo số 0 có thành phần dinh dưỡng: Hỗn hợp chất béo (mỡ phân loại, dầu oreo, dầu đậu nành, dầu dừa, dầu cọ), lactose, bột sữa, bột sữa đã loại bỏ chất béo, bột sữa giàu chất đạm, bột galacto, dầu tía tô, lecitthin (chiết xuất từ đậu tương), canxi clorua, natri citrat, vitamin C, taurine, inositol, Cytidylic5, kẽm sunfat, sắt sunfat natri Uridylic, vitamin E, axit amin Nicotinic, canxi pantothenic, adenyl5, canxi inosinic, natri guanylate, đồng sunfat, vitamin B1, vitamin A, vitamin B2, vitamin B6, β-carotene, axit folic, Biotin, vitamin D3, vitamin B12. Sản phẩm có chứa sữa, đậu nành.

<strong>Công dụng</strong>
Tăng sức đề kháng với 5-NUCLEOTIDES và Β-CAROTENE, hấp thụ cân bằng với Natri, không lo táo bón với GOS, phát triển trí não, thị giác với DHA từ dầu tía tô

<strong>Cách sử dụng</strong>
CÁCH PHA SỮA GLICO ICREO SỐ 0 DẠNG THANH
- Rửa tay sạch trước khi pha sữa.
- Pha sữa với nước nóng từ 70 độ trở lên.
- Khi pha sữa hãy chú ý nước nóng hoặc cách cầm bình sữa để tránh bị bỏng.
- 1 thanh (khoảng 12.7g) pha được 100ml sữa thành phẩm.
② Đổ nước nóng từ 70℃ trở lên vào bình với lượng nước tương đương 2/3 lượng sữa thành phẩm.
③ Đóng nắp dụng cụ pha và lắc nhẹ đều cho tan.
④ Thêm nước nóng trên 70℃ hoặc nước đun sôi để nguội vào cho đến khi đạt được lượng sữa thành phẩm.
⑤ Đóng nắp dụng cụ pha và lắc nhẹ đều cho tan. Ngay sau khi hòa tan, nhanh chóng đặt dụng cụ pha dưới vòi nước lạnh để làm nguội bớt sữa. Trước khi cho trẻ uống, hãy nhỏ khoảng 2 đến 3 giọt ra cổ tay để kiểm tra, chỉ cho trẻ uống khi nhiệt độ sữa bằng nhiệt độ cơ thể. Lưu ý rằng: có trường hợp nhiệt độ bên ngoài dụng cụ pha đã giảm, nhưng sữa bên trong có thể vẫn còn nóng.

<strong>Bảo quản</strong>
- Bảo quản ở nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp.
- Không bảo quản ở tủ đông hoặc tủ lạnh vì sữa bột sẽ hút ẩm.
- Không làm nóng bằng lò vi sóng.

<strong>Hạn sử dụng:</strong> 18 tháng

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 10 thanh x 12,7g, kích thước 17,8cm x 10cm x 5,2cm

<strong>Thương hiệu:</strong> Glico

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Nhật Bản

","description":"","slug":"glico-icreo-so-0-spdd-cho-tre-9-36-thang-hop-136g-136g10-thanh","salePrice":109000,"price":109000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23184_1.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23184_3.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23184_2.jpg"}]},{"name":"Sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ 9-36 tháng Glico Icreo Số 1 (Hộp 136g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Sữa bột tách béo, lactose, chất béo thực phẩm điều chế, tinh bột thuỷ phân, bột whey giàu đạm, dầu tía tô xanh, vitamin E, vitamin C,...Sản phẩm có chứa sữa và đậu nành.

<strong>Công dụng</strong>

Giúp bổ sung đầy đủ các nhóm dưỡng chất cần thiết, đặc biệt là chất sắt và canxi. Sữa bột Glico giúp bé yêu phát triển khoẻ mạnh và toàn diện hơn, cho mẹ yên tâm.

<strong>Cách sử dụng</strong>

CÁCH PHA SỮA GLICO ICREO SỐ 1 DẠNG THANH

- Rửa tay sạch trước khi pha sữa.

- 1 thanh (13.6g) pha ra được 100ml thành phẩm

② Đổ nước nóng đun sôi và để nguội bớt (khoảng 40-50℃) vào bình với lượng nước tương đương 2/3 lượng sữa thành phẩm.

③ Khuấy đều để sữa bột tan hết.

④ Thêm nước nóng hoặc nước đun sôi để nguội vào cho đến khi đạt được lượng sữa thành phẩm.

⑤ Khuấy đều tiếp rồi làm nguội đến khi bằng nhiệt độ cơ thể, rồi mới cho trẻ uống.

Có thể sử dụng sữa bột làm nguyên liệu để chế biến đồ ăn dặm hoặc bữa phụ cho trẻ.

<strong>Bảo quản</strong>

- Bảo quản ở nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp.

- Không bảo quản ở tủ đông hoặc tủ lạnh vì sữa bột sẽ hút ẩm.

- Không làm nóng bằng lò vi sóng.

<strong>Hạn sử dụng:</strong> 18 tháng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 136g

<strong>Thương hiệu:</strong> Glico

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Nhật Bản

","description":"","slug":"glico-icreo-so-1-spdd-cho-tre-9-36-thang-hop-820g","salePrice":499800,"price":499800,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23185_1.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23185_2.jpg"}]},{"name":"Sữa bột HiPP Combiotic Organic 1 (0-6 Tháng Tuổi) 800g","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Sữa tách kem*, lactose*, dầu thực vật* (dầu cọ, dầu hạt cải, dầu hướng dương), sản phẩm từ whey *, galacto oligosacarit* từ đường sữa lactose*, dầu cá (1), canxi clorua, kali citrat, muối canxi của axit orthophosphoric, canxi cacbonat, L-trytosine, L-tryptophan, natri citrate , magie cacbonate, vitamin C , sắt sunfat, chất ổn định axit lactic, L-cystine, niacin, kẽm oxit, lợi khuẩn lactic được nuôi cấy tự nhiên, (Lactobacillius fermentum hereditum *2), vitamin E, axit pantothenic, cupric sunfat, vitamin A, vitamin B1, vitamin B6, kali iodate, axit folic, natri seleate, mangan sunfat, vitamin K, vitamin D, D-biotin (*) từ nguồn sản xuất hữu cơ (1) chứa DHA (theo yêu cầu của pháp luật đối với tất cả sữa công thức cho trẻ sơ sinh) (2) Lactobacillius fermentum CECT5716
- Dầu cọ hữu cơ từ nguồn canh tác bền vững, được chứng nhận bởi cơ quan chứng nhận độc lập
- Không GMO (theo quy định canh tác hữu cơ EC)<strong>
</strong>

<strong>Công dụng</strong>
Chứa công thức COMBIOTIC® - sự kết hợp độc nhất giữa HMP và GOS giúp:
- Hỗ trợ hệ vi sinh đường ruột khỏe mạnh, giúp bé ăn ngon miệng và hấp thụ chất dinh dưỡng tốt
- Nâng cao sức đề kháng của cơ thể, giúp bé ít ốm vặt để phát triển khỏe mạnh
- Giúp phân mềm hơn và tần suất đi ngoài thường xuyên hơn, phòng ngừa và giảm táo bón.
Chứa Axit béo omega-3 (DHA, ALA): DHA hỗ trợ phát triển thị giác. ALA hỗ trợ phát triển tế bào não và thần kinh. Tiêu thụ 100 mg DHA hàng ngày có thể đem lại hiệu quả tích cực rõ rệt.

<strong>Cách sử dụng </strong>
- Mỗi lần cho bé ăn phải pha sữa mới và cho bé ăn ngay không để trong tủ lạnh, không ăn lại phần sữa thừa tránh nhiễm khuẩn. Vệ sinh sạch sẽ các dụng cụ dùng pha sữa.
- Không dùng nước quá nóng để pha sữa, để tránh làm chết lợi khuẩn Lactic tự nhiên (Lactobacilli) trong sữa
- Không dùng lò vi sóng để hâm nóng sữa, tránh nguy cơ gây bỏng và sữa bị vón cục.

<strong>Độ tuổi sử dụng: </strong>từ 0 - 6 tháng tuổi

<strong>Hạn sử dụng: </strong>18 tháng kể từ ngày sản xuất

<strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản hộp sữa ở nơi khô thoáng, tránh ánh sáng trực tiếp<strong>
</strong>

<strong>Thương hiệu:</strong> HiPP

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Đức

<strong>Nhà sản xuất:</strong> Milchwirtschaftliche Industrie Gesellschaft Herford GmbH & Co. KG

<strong>Công ty phân phối:</strong> Công ty TNHH Thương mại Vạn An
","description":"Sữa bột HiPP Combiotic Organic 1 hỗ trợ hệ vi sinh đường ruột khỏe mạnh, giúp bé ăn ngon miệng và hấp thụ chất dinh dưỡng tốt, nâng cao sức đề kháng của cơ thể, giúp bé ít ốm vặt để phát triển khỏe mạnh.","slug":"hipp-combiotic-organic-1-sua-bot-0-6-thang-tuoi-800g","salePrice":613700,"price":613700,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21348_1.jpg"}]},{"name":"Sữa bột HiPP Combiotic Organic 2 (6-12 Tháng Tuổi) 800g","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Sữa tách kem*, lactose*, dầu thực vật* (dầu cọ, dầu hạt cải, dầu hướng dương), sản phẩm từ whey *, galacto oligosacarit* từ đường sữa lactose*, dầu cá (1), canxi clorua, kali citrat, muối canxi của axit orthophosphoric, canxi cacbonat, L-trytosine, L-tryptophan, natri citrate , magie cacbonate, vitamin C , sắt sunfat, chất ổn định axit lactic, L-cystine, niacin, kẽm oxit, lợi khuẩn lactic được nuôi cấy tự nhiên, (Lactobacillius fermentum hereditum *2), vitamin E, axit pantothenic, cupric sunfat, vitamin A, vitamin B1, vitamin B6, kali iodate, axit folic, natri seleate, mangan sunfat, vitamin K, vitamin D, D-biotin (*) từ nguồn sản xuất hữu cơ (1) chứa DHA (theo yêu cầu của pháp luật đối với tất cả sữa công thức cho trẻ sơ sinh) (2) Lactobacillius fermentum CECT5716
- Dầu cọ hữu cơ từ nguồn canh tác bền vững, được chứng nhận bởi cơ quan chứng nhận độc lập
- Không GMO (theo quy định canh tác hữu cơ EC)<strong>
</strong>

<strong>Công dụng </strong>
Chứa công thức COMBIOTIC® - sự kết hợp độc nhất giữa HMP và GOS giúp:
- Hỗ trợ hệ vi sinh đường ruột khỏe mạnh, giúp bé ăn ngon miệng và hấp thụ chất dinh dưỡng tốt
- Nâng cao sức đề kháng của cơ thể, giúp bé ít ốm vặt để phát triển khỏe mạnh
- Giúp phân mềm hơn và tần suất đi ngoài thường xuyên hơn, phòng ngừa và giảm táo bón.
Chứa Axit béo omega-3 (DHA, ALA): DHA hỗ trợ phát triển thị giác. ALA hỗ trợ phát triển tế bào não và thần kinh. Tiêu thụ 100 mg DHA hàng ngày có thể đem lại hiệu quả tích cực rõ rệt.

<strong>Cách sử dụng </strong>
- Mỗi lần cho bé ăn phải pha sữa mới và cho bé ăn ngay không để trong tủ lạnh, không ăn lại phần sữa thừa tránh nhiễm khuẩn. Vệ sinh sạch sẽ các dụng cụ dùng pha sữa.
- Không dùng nước quá nóng để pha sữa, để tránh làm chết lợi khuẩn Lactic tự nhiên (Lactobacilli) trong sữa
- Không dùng lò vi sóng để hâm nóng sữa, tránh nguy cơ gây bỏng và sữa bị vón cục.

<strong>Độ tuổi sử dụng: </strong>Từ 6 - 12 tháng tuổi

<strong>Hạn sử dụng: </strong>18 tháng kể từ ngày sản xuất

<strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản hộp sữa ở nơi khô thoáng, tránh ánh sáng trực tiếp<strong>
</strong>

<strong>Thương hiệu:</strong> HiPP

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Đức

<strong>Nhà sản xuất:</strong> Milchwirtschaftliche Industrie Gesellschaft Herford GmbH & Co. KG

<strong>Công ty phân phối:</strong> Công ty TNHH Thương mại Vạn An
","description":"Sữa bột HiPP Combiotic Organic 2 hỗ trợ hệ vi sinh đường ruột khỏe mạnh, giúp bé ăn ngon miệng và hấp thụ chất dinh dưỡng.","slug":"hipp-combiotic-organic-2-sua-bot-6-12-thang-tuoi-800g","salePrice":603900,"price":603900,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21349_1_l.webp"}]},{"name":"Sữa bột HiPP Combiotic Organic 3 (12-36 Tháng Tuổi) 800g","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>'Sữa tách kem*, lactose*, dầu thực vật* (dầu cọ, dầu hạt cải, dầu hướng dương), galacto oligosacarit* từ đường sữa lactose*, dầu cá (1), vitamin C, kali citrat, canxi cacbonat, muối canxi của axit orthophosphoric, canxi clorua, sodium citrate, magie cacbonate, L-tryptophan, sắt sunfat, chất ổn định axit lactic, vitamin E, lợi khuẩn lactic được nuôi cấy tự nhiên, (Lactobacillius fermentum hereditum *2), kẽm oxit, niacin, axit pantothenic, cupric sunfat, vitamin A, vitamin B1, vitamin B6, kali iodate, axit folic, vitamin B12, natri seleate, mangan sunfat, D-biotin, vitamin D, vitamin K (*) từ nguồn sản xuất hữu cơ (1) chứa DHA (theo yêu cầu của pháp luật đối với tất cả sữa công thức cho trẻ sơ sinh) (2) Lactobacillius fermentum CECT5716
- Dầu cọ hữu cơ từ nguồn canh tác bền vững, được chứng nhận bởi cơ quan chứng nhận độc lập
- Không GMO (theo quy định canh tác hữu cơ EC)<strong>
</strong>

<strong>Công dụng </strong>
Chứa công thức COMBIOTIC® - sự kết hợp độc nhất giữa HMP và GOS giúp:
- Hỗ trợ hệ vi sinh đường ruột khỏe mạnh, giúp bé ăn ngon miệng và hấp thụ chất dinh dưỡng tốt
- Nâng cao sức đề kháng của cơ thể, giúp bé ít ốm vặt để phát triển khỏe mạnh
- Giúp phân mềm hơn và tần suất đi ngoài thường xuyên hơn, phòng ngừa và giảm táo bón.
Chứa Axit béo omega-3 (DHA, ALA): DHA hỗ trợ phát triển thị giác. ALA hỗ trợ phát triển tế bào não và thần kinh. Tiêu thụ 100 mg DHA hàng ngày có thể đem lại hiệu quả tích cực rõ rệt.

<strong>Cách sử dụng </strong>
- Mỗi lần cho bé ăn phải pha sữa mới và cho bé ăn ngay không để trong tủ lạnh, không ăn lại phần sữa thừa tránh nhiễm khuẩn. Vệ sinh sạch sẽ các dụng cụ dùng pha sữa.
- Không dùng nước quá nóng để pha sữa, để tránh làm chết lợi khuẩn Lactic tự nhiên (Lactobacilli) trong sữa
- Không dùng lò vi sóng để hâm nóng sữa, tránh nguy cơ gây bỏng và sữa bị vón cục.

<strong>Độ tuổi sử dụng:</strong> Từ 1 - 3 tuổi

<strong>Hạn sử dụng: </strong>18 tháng kể từ ngày sản xuất

<strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản hộp sữa ở nơi khô thoáng, tránh ánh sáng trực tiếp<strong>
</strong>

<strong>Thương hiệu:</strong> HiPP

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Đức

<strong>Nhà sản xuất:</strong> Milchwirtschaftliche Industrie Gesellschaft Herford GmbH & Co. KG

<strong>Công ty phân phối:</strong> Công ty TNHH Thương mại Vạn An
","description":"Sữa bột HiPP Combiotic Organic 3 hỗ trợ hệ vi sinh đường ruột khỏe mạnh, giúp bé ăn ngon miệng và hấp thụ chất dinh dưỡng tốt, nâng cao sức đề kháng của cơ thể, giúp bé ít ốm vặt để phát triển khỏe mạnh.","slug":"hipp-combiotic-organic-3-sua-bot-12-36-thang-tuoi-800g","salePrice":603900,"price":603900,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21350_1_l.webp"}]},{"name":"Sữa bột HiPP Combiotic Organic 4 (Trên 36 tháng tuổi) 800g","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Sữa tách kem, lactose, dầu thực vật*(dầu cọ, dầu hạt cải, dầu hướng dương), galacto oligosacarit từ đường sữa lactose, kali citrat, canxi cacbonat, muối canxi của axit orthophosphoric, magie sunphat, vitamin C, sắt sunfat, chất ổn định axit lactic, lợi khuẩn lactic được nuôi cấy tự nhiên, (Lactobacillius fermentum hereditum 1), vitamin A, kali iodate, vitamin D, D-biotin, vitamin B12 từ nguồn sản xuất hữu cơ (1) Lactobacillius fermentum CECT5716
- Dầu cọ hữu cơ từ nguồn canh tác bền vững, được chứng nhận bởi cơ quan chứng nhận độc lập
- Không GMO (theo quy định canh tác hữu cơ EC)<strong>
</strong>

<strong>Công dụng</strong>
Công thức COMBIOTIC® - sự kết hợp độc nhất giữa HMP và GOS giúp:
- Hỗ trợ hệ vi sinh đường ruột khỏe mạnh, giúp bé ăn ngon miệng và hấp thụ chất dinh dưỡng tốt
- Nâng cao sức đề kháng của cơ thể, giúp bé ít ốm vặt để phát triển khỏe mạnh
- Giúp phân mềm hơn và tần suất đi ngoài thường xuyên hơn, phòng ngừa và giảm táo bón
Vitamin D và Canxi góp phần củng cố sự phát triển của hệ xương và răng

<strong>Cách sử dụng</strong>
Lưu ý:
- Mỗi lần cho bé ăn phải pha sữa mới và cho bé ăn ngay không để trong tủ lạnh, không ăn lại phần sữa thừa tránh nhiễm khuẩn. Vệ sinh sạch sẽ các dụng cụ dùng pha sữa.
- Không dùng nước quá nóng để pha sữa, để tránh làm chết lợi khuẩn Lactic tự nhiên (Lactobacilli) trong sữa
- Không dùng lò vi sóng để hâm nóng sữa, tránh nguy cơ gây bỏng và sữa bị vón cục.

<strong>Độ tuổi sử dụng: </strong>Từ 3 tuổi trở lên

<strong>Hạn sử dụng: </strong>18 tháng kể từ ngày sản xuất

<strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát ở nhiệt độ thường
<strong>
Thương hiệu:</strong> Hipp

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Thụy Sĩ

<strong>Nhà sản xuất:</strong> Milchwirtschaftliche Industrie Gesellschaft Herford GmbH & Co. KG

<strong>Công ty phân phối:</strong> Công ty TNHH Thương mại Vạn An
","description":"Sữa bột HiPP Combiotic Organic 4 hỗ trợ hệ vi sinh đường ruột khỏe mạnh, giúp bé ăn ngon miệng và hấp thụ chất dinh dưỡng tốt, Nâng cao sức đề kháng của cơ thể, giúp bé ít ốm vặt để phát triển khỏe mạnh.","slug":"hipp-combiotic-organic-4-sua-bot-tren-36-thang-tuoi-800g","salePrice":508140,"price":564600,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21351_1.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21351_2.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21351_3.jpg"}]},{"name":"Nan Optipro 2  6-12 Thang Tuoi Sua Hop 400g","longDescription":null,"description":"","slug":"nan-optipro-2-6-12-thang-tuoi-sua-hop-400g","salePrice":293600,"price":293600,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17764_1_l.webp"}]}]},