{"category":{"slug":"mat-na-duong-da"},"products":[{"name":"Mặt nạ Ariul 7days Mask Aloe H (23ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water, Glycerin, Dipropylene Glycol, Butylene Glycol, Dipotassium Glycyrrhizate, Squalane, Cetearyl Olivate, Sorbitan Olivate, Allantoin, Acrylates/C10-30 Alkyl Acrylate Crosspolymer, Sodium Hyaluronate, Tromethamine, Lactobacillus/Aloe Barbadensis Ferment Filtrate, 1,2-Hexanediol, Ceramide NP, Palmitoyl Tripeptide-5, Phytosterols, Hydroxyacetophenone, Caprylyl Glycol, Sodium Phytate, Ethylhexylglycerin, Tocopherol

<strong>Công dụng </strong>
Mặt nạ giúp dưỡng ẩm và làm dịu da, giúp mang lại làn da mềm mịn, căng mướt. Mặt nạ chăm sóc và dưỡng da hàng ngày. Phù hợp với da khô.

<strong>Cách sử dụng: </strong>Làm sạch da và dùng nước cân bằng. Mở túi lấy mặt nạ ra và đắp lên mặt, điều chỉnh theo khu vực mắt và mũi trước. Gỡ bỏ mặt nạ sau 10-20 phút và vỗ nhẹ nhàng lên da để lượng tinh chất còn thừa thẩm thấu hết vào da. 
<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, thoáng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp
<strong>Thương hiệu:</strong> Ariul

<strong>Sản xuất tại:</strong> Hàn Quốc

<strong>Tên nhà sản xuất:</strong> Ariul

<strong>Số giấy công bố:</strong> 145280/21/CBMP-QLD

","description":"Mặt nạ Ariul 7days Mask Aloe H giúp dưỡng ẩm và làm dịu da, giúp mang lại làn da mềm mịn, căng mướt. Mặt nạ chăm sóc và dưỡng da hàng ngày.","slug":"ariul-mat-na-7days-mask-aloe-h-23ml","salePrice":19600,"price":28000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22101_3.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22101_2.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ Ariul 7days Mask Calendula P (23ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water, Glycerin, Dipropylene Glycol, Butylene Glycol, Dipotassium Glycyrrhizate, Squalane, Cetearyl Olivate, Sorbitan Olivate, Allantoin, Acrylates/C10-30 Alkyl Acrylate Crosspolymer, Sodium Hyaluronate, Tromethamine, Calendula Officinalis Flower Extract, 1,2-Hexanediol, Panthenol, Ceramide NP, Palmitoyl Tripeptide-5, Phytosterols, Hydroxyacetophenone, Caprylyl Glycol, Sodium Phytate, Ethylhexylglycerin, Tocopherol.
<strong>Công dụng </strong>
Mặt nạ giúp dưỡng da và cấp ẩm dành cho da khô, cải thiện độ đàn hồi của da và làm dịu da. Giữ cho làn da luôn mịn màng và căng bóng.

<strong>Hướng dẫn sử dụng: </strong>Làm sạch da và dùng nước cân bằng. Mở túi lấy mặt nạ ra và đắp lên mặt, điều chỉnh theo khu vực mắt và mũi trước. Gỡ bỏ mặt nạ sau 10-20 phút và vỗ nhẹ nhàng lên da để lượng tinh chất còn thừa thẩm thấu hết vào da. 
<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, thoáng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Thương hiệu:</strong> Ariul

<strong>Sản xuất tại:</strong> Hàn Quốc

<strong>Tên nhà sản xuất: </strong>Ariul

<strong>Số giấy công bố:</strong> 144761/21/CBMP-QLD

","description":"Mặt nạ Ariul 7days Mask Calendula P giúp phục hồi da hư tổn, giúp dưỡng da và cấp ẩm dành cho da khô, cải thiện độ đàn hồi của da và làm dịu da.","slug":"ariul-mat-na-7days-mask-calendula-p-23ml","salePrice":19600,"price":28000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22099_4.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22099_3.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ Ariul 7days Mask Lemon C (23ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water, Dipropylene Glycol, Glycerin, Butylene Glycol, Citrus Limon (Lemon) Fruit Extract, 1,2-Hexanediol, Hydroxyacetophenone, Caprylyl Glycol, Dipotassium Glycyrrhizate, Ceramide NP, Palmitoyl Tripeptide-5, Ascorbic acid, Phytosterols, Allantoin, Betaine, Carbomer, Tromethamine, Ethylhexylglycerin, Tocopherol, Sodium Phytate

<strong>Công dụng </strong>
Mặt nạ giúp làm sáng da, hỗ trợ làm mờ vết thâm, nám, giúp cho làn da trắng mịn. Mặt nạ giúp chăm sóc da và dưỡng da hàng ngày.

<strong>Cách sử dụng: </strong>Làm sạch da và dùng nước cân bằng. Mở túi lấy mặt nạ ra và đắp lên mặt, điều chỉnh theo khu vực mắt và mũi trước. Gỡ bỏ mặt nạ sau 10-20 phút và vỗ nhẹ nhàng lên da để lượng tinh chất còn thừa thẩm thấu hết vào da. 
<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, thoáng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp
<strong>Thương hiệu:</strong> Ariul

<strong>Sản xuất tại: </strong>Hàn Quốc

<strong>Tên nhà sản xuất:</strong> Ariul

<strong>Số giấy công bố:</strong> 144759/21/CBMP-QLD

","description":"Mặt nạ Ariul 7days Mask Lemon C giúp làm sáng da, hỗ trợ làm mờ vết thâm, nám, giúp cho làn da trắng mịn. Mặt nạ giúp chăm sóc da và dưỡng da hàng ngày.","slug":"ariul-mat-na-7days-mask-lemon-c-23ml","salePrice":19600,"price":28000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22102_3.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22102_2.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ Ariul 7days Mask Lotus N (23ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water, Glycerin, Dipropylene Glycol, Butylene Glycol, Dipotassium Glycyrrhizate, Squalane, Cetearyl Olivate, Sorbitan Olivate, Allantoin, Acrylates/C10-30 Alkyl Acrylate Crosspolymer, Sodium Hyaluronate, Tromethamine, Nelumbo Nucifera Flower Extract, 1,2-Hexanediol, Niacinamide, Ceramide NP, Palmitoyl Tripeptide-5, Phytosterols, Hydroxyacetophenone, Caprylyl Glycol, Sodium Phytate, Ethylhexylglycerin, Tocopherol.

<strong>Công dụng </strong>
Mặt nạ giúp dưỡng ẩm và làm mềm da, giúp chăm sóc da và dưỡng da sáng mịn hàng ngày. Phù hợp với làn da thiếu ẩm và bị xỉn màu.

<strong>Cách sử dụng: </strong>Làm sạch da và dùng nước cân bằng. Mở túi lấy mặt nạ ra và đắp lên mặt, điều chỉnh theo khu vực mắt và mũi trước. Gỡ bỏ mặt nạ sau 10-20 phút và vỗ nhẹ nhàng lên da để lượng tinh chất còn thừa thẩm thấu hết vào da. 
<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, thoáng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp.

<strong>Thương hiệu:</strong> Ariul

<strong>Sản xuất tại: </strong>Hàn Quốc

<strong>Tên nhà sản xuất:</strong> Ariul

<strong>Số giấy công bố: </strong>144757/21/CBMP-QLD

","description":"Mặt nạ giúp dưỡng ẩm và làm mềm da, giúp chăm sóc da và dưỡng da sáng mịn hàng ngày. Sản phẩm phù hợp với làn da thiếu ẩm và bị xỉn màu.","slug":"ariul-mat-na-7days-mask-lotus-n-23ml","salePrice":19600,"price":28000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22100_1.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22100_2.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22100_3.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ Ariul 7days Mask Tea Tree M (23ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water, Dipropylene Glycol, Glycerin, Butylene Glycol, Melaleuca Alternifolia (Tea Tree) Leaf Extract, 1,2-Hexanediol, Hydroxyacetophenone, Caprylyl Glycol, Dipotassium Glycyrrhizate, Ceramide NP, Palmitoyl Tripeptide-5, Madecassoside, Phytosterols, Allantoin, Betaine, Carbomer, Tromethamine, Ethylhexylglycerin, Tocopherol, Sodium Phytate  

<strong>Công dụng </strong>
Mặt nạ giúp làm sạch sâu, dưỡng da và cải thiện làn da mụn, giúp ngăn ngừa mụn mang đến làn da mịn màng và căng bóng. Phù hợp với da dầu.

<strong>Cách sử dụng</strong>
Làm sạch da và dùng nước cân bằng. Mở túi lấy mặt nạ ra và đắp lên mặt, điều chỉnh theo khu vực mắt và mũi trước. Gỡ bỏ mặt nạ sau 10-20 phút và vỗ nhẹ nhàng lên da để lượng tinh chất còn thừa thẩm thấu hết vào da. 
<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, thoáng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp.

<strong>Thương hiệu:</strong> Ariul

<strong>Sản xuất tại:</strong> Hàn Quốc

<strong>Tên nhà sản xuất:</strong> Ariul

<strong>Số giấy công bố:</strong> 144758/21/CBMP-QLD

","description":"Mặt nạ Ariul 7days Mask Tea Tree M giúp làm sạch sâu, dưỡng da và cải thiện làn da mụn, giúp ngăn ngừa mụn mang đến làn da mịn màng và căng bóng.","slug":"ariul-mat-na-7days-mask-tea-tree-m-23ml","salePrice":19600,"price":28000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22103_3.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22103_2.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ dưỡng da vif 7-In-1 Fruits Pure Detox bio-cellulose Mask 25g","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water, Dipropylene Glycol, Glycerin, Butylene Glycol, 12-Hexanediol, Glycereth 26, Betaine, Niacinamide, Punica Granatum Fruit Extract, Citrus Limon (Lemon) Fruit Extract, Rubus Fruticosus (Blackberry) Fruit Extract, Persea Gratissima (Avocado) Fruit Extract, Ficus Carica (Fig) Fruit Extract Phoenix Dactylifera (Date) Fruit Extract, Solanum Lycopersicum (Tomato) Fruit Extract, Sodium Hyaluronate, Allantoin, Arginine, Xanthan Gum, Dipotassium Glycyrrhizate, Bis PEC 18 Methyl Ether Dimethyl Silane, PEG/PPG-17/6 Copolymer, Ammonium Acryloyldimethyltaurate/VP Copolymer, Acrylates/C10-30 Alkyl Acrylate Crosspolymer, PEG-60 Hydrogenated Castor Oil, Ethylhexylglycenn, Caprylyl Glycol, Disodium EDTA, Fragrance

<strong>Công dụng</strong>
Nuôi dưỡng và làm sáng làn da tối màu
Cấp nước và dưỡng ẩm chuyên sâu giúp da mịn màng

<strong>Đối tượng sử dụng</strong>
Phù hợp cho da khô, da không đều màu, da có dấu hiệu mệt mỏi thiếu sức sống, da thâm sạm

<strong>Cách sử dụng</strong>
Bước 1. Mở gói sản phẩm mặt nạ AVIF 7-in-1 Bio Mask 
Bước 2. Tách bỏ lớp vải không dệt 
Bước 3. Đắp mặt nạ lên, sau đó loại bỏ lớp film 
Bước 4. Để mặt nạ trong khoảng 20 phút rồi tháo mặt nạ ra 
Bước 5. Nhẹ nhàng massage để dưỡng chất thẩm thấu đều vào da 
Bước 6. Không cần rửa lại với nước

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> 25g

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Hàn Quốc

<strong>Công ty phân phối</strong>
Công ty TNHH Medisol
","description":"Avif Mặt Nạ Dưỡng Da 7-In-1 Fruits Pure Detox bio-cellulose Mask nuôi dưỡng và làm sáng làn da tối màu, cấp nước và dưỡng ẩm chuyên sâu giúp da mịn màng","slug":"avif-mat-na-duong-da-7-in-1-fruits-pure-detox-bio-cellulose-mask-25g","salePrice":49000,"price":49000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21252_1_l.webp"}]},{"name":"Mặt nạ dưỡng da Avif 7-In-1 Medicinal Plants Anti-Trouble Bio-Cellulose Mask 25g","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water, Dipropylene Glycol Glycerin, Butylene Glycol, 12 Hexanediol, Glycereth-26, Betaine, Niacinamide, Centella Asiatica Extract, Houttuynia Cordata Extract, Melaleuca Alternifolia (Tea Tree) Leaf Extract, Salix Alba (Willow) Bark Extract, Portulaca Oleracea Extract, Scutellaria Baicalensis Root Extract, Morinda Citrifolia Leaf Extract, Sodium Hyaluronate, Allantoin, Arginine, Xanthan Gum, Dipotassium Glycyrnhizate, Bis-PEG-18 Methyl Ether Dimethyl Silane, PEG/PPG-17/6 Copolymer, Ammonium, Acryloyldmethyltaurate/VP Copolymer, Acrylates/C10-30 Alkyl Acrylate CrosspolymerL PEG-60 Hydrogenated Castor Oil, Ethylhexylglycerin, Caprylyl Glycol, Disodium EDTA, Fragrance

<strong>Công dụng</strong>
Với công thức thành phần chứa chiết xuất của 7 loại dược liệu tự nhiên giàu chất chống oxy hóa, vitamin và tinh dầu có đặc tính kháng khuẩn giúp chống lại các gốc tự do gây hại, làm sạch da, kiểm soát nhờn và giảm viêm, mụn.

<strong>Cách sử dụng</strong>
Sử dụng sau bước làm sạch và thoa nước cân bằng. 
Tách bỏ 2 lớp bảo vệ, đắp lớp mặt nạ Biocell lên mặt trong khoảng 20-30 phút. 
Sau khi lấy mặt nạ ra, vỗ nhẹ để dưỡng chất được hấp thụ hoàn toàn. 
Không cần rửa lại với nước.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> 25g

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Hàn Quốc

<strong>Công ty phân phối</strong>
Công ty TNHH Medisol
","description":"Avif Mặt Nạ Dưỡng Da 7-In-1 Medicinal Plants Anti-Trouble Bio-Cellulose Mask với công thức thành phần chứa chiết xuất của 7 loại dược liệu tự nhiên giàu chất chống oxy hóa, vitamin và tinh dầu có đặc tính kháng khuẩn giúp chống lại các gốc tự do gây hại, làm sạch da, kiểm soát nhờn và giảm viêm, mụn.","slug":"avif-mat-na-duong-da-7-in-1-medicinal-plants-anti-trouble-bio-cellulose-mask-25g","salePrice":34300,"price":49000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21253_1_l.webp"}]},{"name":"Mặt nạ dưỡng ẩm vùng mắt Avif Bio Cellulose Under-Eye Patches 5g","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water, Glycerin, Butylene Glycol, Niacinamide, Panthenol, Ceteareth-6 Olivate, Hydrolyzed Collagen, Sodium Hyaluronate, Ceramide NP, Aloe Barbadebsis Leaf Extract, Portulaca Oleracea Extract, Simmondsia Chinensis (Jojoba) Seed Oil, Carthamus...

<strong>Công dụng</strong>
Chứa Collagen và Hyaluronic Acid giúp cấp ẩm, làm căng và giảm lão hóa da, làm sáng da, giảm quầng thâm, nuôi dưỡng và giảm bọng mắt.

<strong>Cách sử dụng</strong>
Bước 1: Rửa mặt sạch và lau khô. 
Bước 2: Lấy mặt nạ ra khỏi bao bì và loại bỏ lớp vải không dệt. 
Bước 3: Đắp mặt nạ dưới vùng mắt và loại bỏ lớp film bảo vệ. 
Bước 4: Giữ mặt nạ trong khoảng 20 phút. Sau đó, lấy mặt nạ ra và mát xa nhẹ nhàng để dưỡng chất còn lại thấm đều vào da.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> 5g

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Hàn Quốc

<strong>Công ty phân phối</strong>
Công ty TNHH Medisol
","description":"Avif Mặt Nạ Dưỡng Vùng Mặt Bio Cellulose Under-Eye Patches chứa Collagen và Hyaluronic Acid giúp cấp ẩm, làm căng và giảm lão hóa da, làm sáng da, giảm quầng thâm, nuôi dưỡng và giảm bọng mắt.","slug":"avif-mat-na-duong-da-vung-mat-bio-cellulose-under-eye-patches-5g","salePrice":26000,"price":26000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21250_1_l.webp"}]},{"name":"Mặt nạ dưỡng môi Avif Bio Cellulose Premium Hydrating Lip Mask 5g","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water, Glycerin, Butylene Glycol, Cellulose Gum, Xanthan Gum, Panthenol, Rose Extract, Hydrolyzed Collagen, Sodium Hyaluronate, Ceramide NP, Honey Extract, Acer Sacchrum (Sugar Maple) Extract, Anemarrhena, Asphodeloides Root Extract, Terminalia...

<strong>Công dụng</strong>
– Cấp nước, dưỡng ẩm cho môi căng mọng
– Làm môi mềm mượt, giảm khô, thâm
– Nuôi dưỡng và làm đầy vân môi

<strong>Cách sử dụng</strong>
– Tách bỏ lớp vải không dệt. Đắp mặt nạ lên môi, sau đó loại bỏ lớp film 
– Để mặt nạ trong khoảng 20 phút tháo ra 
– Nhẹ nhàng massage để dưỡng chất thẩm thấu đều vào da 
– Không cần rửa lại với nước

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> 5g

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Hàn Quốc

<strong>Công ty phân phối</strong>
Công ty TNHH Medisol

","description":"Avif Mặt Nạ Dưỡng Môi Bio Cellulose Premium Hydrating Lip Mask là sản phẩm mặt nạ ưu việt với chất liệu Bio-cell sinh học cấp ẩm vượt trội, bám dính và khả năng truyền dẫn dưỡng chất gồm nhiều chiết xuất tự nhiên chứa nhiều vitamin và khoáng chất nuôi dưỡng da an toàn","slug":"avif-mat-na-duong-moi-bio-cellulose-premium-hydrating-lip-mask-5g","salePrice":27000,"price":27000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21249_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21249_2_l.webp"}]},{"name":" Mặt nạ dưỡng da giảm mụn Banobagi Vita Genic Jelly Mask Cica (30ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

- 50.000 Vitamin Complex, tro núi lửa Jeju và Centella Complex

- 5 thành phần chống oxy hóa, giảm viêm và khả năng kháng khuẩn với thành phần chiết xuất từ rau má gồm: Madecassoside, Madecassic Acid, Asiaticoside, Asiatic Acid, Dịch chiết rau má.

- 11 loại Vitamin đậm đặc gồm 7 nhóm: B1, B2, B3, B5, B7, B9, B12 cùng các Vitamin C, E,...với hàm lượng dẫn chất tới 50.000ppm

<strong>Công dụng</strong>

- Làm dịu làn da nhạy cảm bị thương tổn, bổ sung ẩm và dưỡng chất cho làn da khô, sần thiếu ẩm, đồng thời kháng khuẩn, kháng viêm và làm dịu làn da nhờ các chiết xuất từ rau má.

- Làm sạch và khả năng thanh lọc da hoàn hảo, giúp da dễ dàng hấp thu nguồn dưỡng chất và vitamin cần thiết, đồng thời chứa nhiều khoáng chất giúp hỗ trợ chống lão hóa tối đa.

- Làm dịu và se khít lỗ chân lông hiệu quả.

<strong>Cách sử dụng</strong> 

- Sau khi rửa mặt sạch. Đắp miếng mặt nạ cho vùng mặt. Dùng tay ôm nhẹ mặt nạ để đảm bảo mặt nạ được ôm sát vào da.

- Đắp mặt nạ trong 15-20 phút rồi lấy mặt nạ ra. Dùng các ngón tay xoa nhẹ để tinh chất còn trên da thẩm thấu hoàn toàn vào da mặt.

- Không cần rửa lại với nước. Sử dụng 2-3 lần/tuần.  

<strong>Bảo quản </strong>

- Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát.

- Tránh ánh nắng trực tiếp mặt trời.

<strong>Dung tích: </strong>30ml

<strong>Xuất xứ Thương hiệu:</strong> Hàn Quốc
","description":"","slug":"banobagi-mat-na-vita-genic-jelly-mask-cica","salePrice":17500,"price":25000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23433_1.jpg"}]},{"name":" Mặt nạ Banobagi Vita Genic Jelly Mask Pore Tightening (30ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

- Chứa 11 loại Vitamin đậm đặc gồm 7 nhóm: B1, B2, B3, B5, B7, B9, B12 cùng các Vitamin C, E,...với hàm lượng dẫn chất tới 50.000ppm.

- Chất liệu 100% cotton tự nhiên. Không chứa các chất gây hại cho da, bảo vệ tuyệt đối ngay cả những làn da nhạy cảm nhất.

<strong>Công dụng</strong>

- Mang lại hiệu quả tuyệt vời trong việc làm dịu và se khít lỗ chân lông hiệu quả.

- Có khả năng ngậm nước và giữ ẩm hoàn hảo, giúp dưỡng chất dễ dàng thấm sâu vào da, nuôi dưỡng và cấp ẩm, cho làn da luôn căng mịn, loại bỏ tối đa nguy cơ lão hóa trên da.

<strong>Cách sử dụng </strong>

- Sau khi rửa mặt sạch. Đắp miếng mặt nạ cho vùng mặt. Dùng tay ôm nhẹ mặt nạ để đảm bảo mặt nạ được ôm sát vào da.

- Đắp mặt nạ trong 15-20 phút rồi lấy mặt nạ ra. Dùng các ngón tay xoa nhẹ để tinh chất còn trên da thẩm thấu hoàn toàn vào da mặt.

- Không cần rửa lại với nước. Sử dụng 2-3 lần/tuần.

<strong>Bảo quản </strong>

- Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát.

- Tránh ánh nắng trực tiếp mặt trời.

<strong>Quy cách đóng gói:</strong> Miếng 30ml.

<strong>Thương hiệu:</strong> Banobagi.

<strong>Xuất sứ thương hiệu:</strong> Hàn Quốc.
","description":"","slug":"banobagi-mat-na-vita-genic-jelly-mask-pore-tightening","salePrice":17500,"price":25000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23431_1.jpg"}]},{"name":" Mặt nạ dưỡng da dưỡng ẩm chống lão hóa Banobagi Vita Genic Jelly Mask Vitalizing (30ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

- Chất liệu cotton 100% tự nhiên

- Chứa tới 11 loại Vitamin đậm đặc gồm 7 nhóm: B1, B2, B3, B5, B7, B9, B12 cùng các Vitamin C, E,...với hàm lượng dẫn chất tới 50.000ppm.

<strong>Công dụng</strong>

- Nâng cơ, giúp làn da săn chắc và cấp ẩm tức thì cho làn da thiếu nước, cho da luôn căng mịn.

- Làm dịu những làn da bị thương tổn bởi môi trường và thời tiết, đồng thời làm sáng và hiệu quả làm đều màu da hoàn hảo.

- Chăm sóc lỗ chân lông, nuôi dưỡng và se khít làn da căng mịn.

<strong>Cách sử dụng </strong>

- Sau khi rửa mặt sạch. Đắp miếng mặt nạ cho vùng mặt. Dùng tay ôm nhẹ mặt nạ để đảm bảo mặt nạ được ôm sát vào da.

- Đắp mặt nạ trong 15-20 phút rồi lấy mặt nạ ra. Dùng các ngón tay xoa nhẹ để tinh chất còn trên da thẩm thấu hoàn toàn vào da mặt.

- Không cần rửa lại với nước. Sử dụng 2-3 lần/tuần.

<strong>Bảo quản</strong> 

- Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát.

- Tránh ánh nắng trực tiếp mặt trời.

<strong>Quy cách đóng gói: </strong>Miếng 30ml

<strong>Thương hiệu: </strong>Banobagi

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Hàn Quốc
","description":"","slug":"banobagi-mat-na-vita-genic-jelly-mask-vitalizing","salePrice":17500,"price":25000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23432_1.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ Banobagi Vita Genic Jelly Mask Whitening & Acne (30ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

- Water, Panthenol, Methylpropanediol, Glycerin, Niacinamide, Trehalose, Prunus Serrulata Flower Extract, Hydrolyzed Collagen, Thiamine HCl, Riboflavin, Niacin, Carnitine HCl, Pantothenic Acid, Biotin, Folic Acid, Ascorbic Acid, Tocopherol, Cyanocobalamin, Glyceryl Linoleate , Glyceryl Arachidonate, Glutathione, Allantoin, Sodium Hyaluronate, Adenosine, Dipotassium Glycyrrhizate, Acrylates / C10-30 Alkyl Acrylate Crosspolymer, Xanthan Gum, Arginine, Disodium Edta, 1,2-Hexanediol, Hydroxyacetophenone.

<strong>Công dụng</strong>

- Cải thiện những vùng da xỉn màu hoặc chưa đều màu, những làn da bị lão hóa hay da khô dễ bong tróc.

- Kháng khuẩn, ngăn ngừa và đào thải mụn.

- Thu nhỏ lỗ chân lông, cải thiện độ đàn hồi.

<strong>Cách sử dụng </strong>

- Trước khi dùng: Do dưỡng chất đậm đặc dạng gel nên trước khi dùng cần dùng tay bóp đều khắp mặt nạ để dưỡng chất thấm đều khắp mặt nạ.

- Nên rửa mặt sạch và tẩy trang cho da nếu bạn trước đó bạn có trang điểm hay dùng kem chống nắng cả ngày.

- Đắp mặt nạ lên da, sau 15′ đến 20′ thì tháo gỡ mặt nạ, massage nhẹ nhàng dưỡng chất còn sót lại trên da để chúng thẩm thẩu sâu hơn vào da. Có thể tận dụng dưỡng chất còn lại trong túi để massge cho phần da cổ.

<strong>Bảo quản</strong>

- Để nơi khô ráo, thoáng mát, tránh ánh trực tiếp từ mặt trời.

- Để xa tầm tay trẻ em.

<strong>Thương hiệu: </strong>BANOBAGI

<strong>Xuất xứ Thương hiệu:</strong> Hàn Quốc
","description":"","slug":"banobagi-mat-na-vita-genic-jelly-mask-whitening-acne","salePrice":19600,"price":28000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23437_1.jpg"}]},{"name":" Mặt nạ Banobagi Vita Genic Jelly Mask Whitening & Melasma (30ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Water, Panthenol, Methylpropanediol, Glycerin, Niacinamide, Trehalose, Prunus Serrulata Flower Extract, Hydrolyzed Collagen, Thiamine HCl, Riboflavin, Niacin, Carnitine HCl, Pantothenic Acid, Biotin, Folic Acid, Ascorbic Acid, Tocopherol, Cyanocobalamin, Glyceryl Linoleate , Glyceryl Arachidonate, Glutathione, Allantoin, Sodium Hyaluronate, Adenosine, Dipotassium Glycyrrhizate, Acrylates / C10-30 Alkyl Acrylate Crosspolymer, Xanthan Gum, Arginine, Disodium Edta, 1,2-Hexanediol, Hydroxyacetophenone.

<strong>Công dụng</strong>

- Bổ sung Vitamin cải thiện sắc tố da làm mờ các vết thâm nám, giúp da sáng dần lên. Kết hợp với tinh chất trà xanh hỗ trợ làm giảm mụn hiệu quả

- Phù hợp với mọi loại da đặc biệt là da khô và sần

- Sử dụng đều đặn giúp da được dưỡng ẩm trở nên căng bóng và săn chắc hơn.

- Sản phẩm giúp làm trắng sáng da và chống lão hoá, bảo vệ da khoẻ mạnh và tràn đầy sức sống

<strong>Cách sử dụng </strong>

– Do dưỡng chất đậm đặc dạng gel nên trước khi dùng cần dùng tay bóp đều khắp mặt nạ để dưỡng chất thấm đều ra khắp mặt nạ.

– Xé bao bì và lấy mặt nạ ra đắp lên mặt trong khoảng từ 10-20 phút.

– Sau đó, tháo mặt nạ ra và nhẹ nhàng dùng ngón tay massage và vỗ nhẹ để dưỡng chất thấm đều vào sâu trong da.

– Không cần rửa lại với nước (trừ mặt nạ Vitamin C nên rửa mặt lại sau 30 phút thì đắp trên mặt). Dưỡng chất còn lại có thể dùng để bôi lên cổ và massage quanh mặt.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp.

<strong>Nhà sản xuất: </strong>Banobagi
","description":"","slug":"banobagi-mat-na-vita-genic-jelly-mask-whitening-melasma","salePrice":19600,"price":28000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23435_1.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ dưỡng trắng và cấp ẩm Banobagi Vita Genic Jelly Mask Whitening & Moisture (30ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Water, Panthenol, Methylpropanediol, Glycerin, Niacinamide, Trehalose, Prunus Serrulata Flower Extract, Hydrolyzed Collagen, Honey Extract, Jojoba oil, Acrylates / C10-30 Alkyl Acrylate Crosspolymer, Xanthan Gum, Arginine, Disodium Edta, 1,2-Hexanediol, Hydroxyacetophenone,...

<strong>Công dụng</strong>

- Cung cấp năng lượng, cải thiện độ đàn hồi, dưỡng trắng da và cấp ẩm tức thì cho làn da thiếu nước.

- Duy trì độ ẩm da sau khi đắp khoảng 5 tiếng.

<strong>Cách sử dụng</strong> 

- Bước 1: Làm sạch da bằng sữa rửa mặt chuyên dụng và sau khi sử dụng nước hoa hồng.

- Bước 2: Đưa phần trên của mặt nạ lên trán và trải đều khắp mặt.

- Bước 3: Dùng tay vỗ nhẹ nhàng và massage đều khắp khuôn mặt.

- Bước 4: Đắp mặt nạ trong khoảng 15 - 20 phút rồi gỡ mặt nạ ra.

- Bước 5: Dùng lòng bàn tay massage nhẹ nhàng toàn bộ khuôn mặt để dưỡng chất hấp thu tốt hơn.

- Bước 6: Làm sạch da nhẹ nhàng với nước rửa mặt, nước hoa hồng hoặc thoa kem dưỡng.

<strong>Nhà sản xuất:</strong> Banobagi

<strong>Xuất xứ Thương hiệu: </strong>Hàn Quốc
","description":"","slug":"banobagi-mat-na-vita-genic-jelly-mask-whitening-moisture","salePrice":19600,"price":28000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23438_1.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ Banobagi Vita Genic Jelly Mask Whitening & Repair (30ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

- Water, Panthenol, Methylpropanediol, Glycerin, Niacinamide, Trehalose, Prunus Serrulata Flower Extract, Hydrolyzed Collagen, Thiamine HCl, Riboflavin, Niacin, Carnitine HCl, Pantothenic Acid, Biotin, Folic Acid, Ascorbic Acid, Tocopherol, Cyanocobalamin, Glyceryl Linoleate , Glyceryl Arachidonate, Glutathione, Allantoin, Sodium Hyaluronate, Adenosine, Dipotassium Glycyrrhizate, Acrylates / C10-30 Alkyl Acrylate Crosspolymer, Xanthan Gum, Arginine, Disodium Edta, 1,2-Hexanediol, Hydroxyacetophenone.

<strong>Công dụng</strong>

- Bổ sung Vitamin C cải thiện sắc tố da làm mờ các vết thâm nám, giúp da sáng dần lên. Chiết xuất từ Kale Leaf cung cấp lượng lớn vitamin A và các thành phần chống oxy hóa giúp da săn chắc giảm chạy xệ tối đa.

<strong>Cách sử dụng </strong>

- Bước 1: Rửa sạch mặt

- Bước 2: Trước khi sử dụng nên dùng tay bóp đều gói mặt nạ.

- Bước 3: Đắp miếng mặt nạ lên mặt, dùng phần gel tán đều lên cổ và mặt. Để yên trong tầm 15-20 phút.

- Bước 4: Sau khi rửa tháo mặt nạ, rửa sạch lại với nước.

- Sử dụng 2-3 lần tuần.

<strong>Lưu ý: </strong>Tránh tiếp xúc trực tiếp vào mắt, nếu có phải rửa ngay với nước, chỉ sử dụng ngoài da.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp.

<strong>Thương hiệu:</strong> BANOBAGI

<strong>Xuất xứ Thương hiệu:</strong> Hàn Quốc
","description":"","slug":"banobagi-mat-na-vita-genic-jelly-mask-whitening-repair","salePrice":19600,"price":28000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23436_1.jpg"}]},{"name":" Mặt nạ Banobagi Vita Genic Jelly Mask Whitening & Stem Cell Collagen (30ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

- WATER, PANTHENOL, METHYLPROPANEDIOL, GLYCERIN, NIACINAMIDE, TREHALOSE, PRUNUS SERRULATA FLOWER EXTRACT, Hydrolyzed Collagen, THIAMINE HCL, RIBOFLAVIN, NIACIN, CARNITINE HCL, PANTOTHENIC ACID, BIOTIN, FOLIC ACID, ASCORBIC ACID, TOCOPHEROL, CYANOCOBALAMIN, GLYCERYL LINOLEATE , GLYCERYL ARACHIDONATE, GLUTATHIONE, ALLANTOIN, SODIUM HYALURONATE, ADENOSINE, DIPOTASSIUM GLYCYRRHIZATE, ACRYLATES / C10-30 ALKYL ACRYLATE CROSSPOLYMER, XANTHAN GUM, ARGININE, DISODIUM EDTA, 1,2-HEXANEDIOL, HYDROXYACETOPHENONE

<strong>Công dụng</strong>

- Giúp nuôi dưỡng da, ngăn ngừa lão hóa.

- Giữ tối đa lượng tinh chất vào miếng mặt nạ, có khả năng ôm sát vào toàn bộ gương mặt của bạn, cực kỳ thư giãn và dễ sử dụng

<strong>Cách sử dụng </strong>

- Bước 1: Rửa sạch mặt

- Bước 2: Trước khi sử dụng nên dùng tay bóp đều gói mặt nạ.

- Bước 3: Đắp miếng mặt nạ lên mặt, dùng phần gel tán đều lên cổ và mặt. Để yên trong tầm 15-20 phút.

- Bước 4: Sau khi rửa tháo mặt nạ, rửa sạch lại với nước.

- Sử dụng 2-3 lần tuần.

<strong>Tác dụng phụ: </strong>Chưa có báo cáo về tác dụng phụ của sản phẩm

<strong>Lưu ý:</strong> Tránh tiếp xúc trực tiếp vào mắt, nếu có phải rửa ngay với nước, chỉ sử dụng ngoài da.

<strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp.

<strong>Dung tích: </strong>30ml

<strong>Nước sản xuất:</strong> KOREA, REPUBLIC OF

<strong>Xuất xứ Thương hiệu:</strong> Hàn Quốc
","description":"","slug":"banobagi-mat-na-vita-genic-jelly-mask-whitening-stem-cell-collagen","salePrice":19600,"price":28000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23434_1.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ chiết xuất mẫu đơn hoàng cung Bio-Essence Bio-Treasure Imperial Peony Skin Soothing Mask (Miếng 20ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

- Công thức độc quyền Bio-Energy Complex™: Giúp da hấp thu dưỡng chất tốt hơn, nuôi dưỡng, làm tươi mới và đem đến một làn da tươi trẻ, săn mịn

- Chiết xuất hoa Mẫu Đơn Hoàng Cung: Chống oxy hoá, giảm các dấu hiệu lão hoá, làm dịu và dưỡng da khoẻ đẹp

- Chiết xuất hoa Cúc, Rau Má và hoạt chất Allantoin: Cung cấp độ ẩm cần thiết, tái tạo làn da tươi trẻ

<strong>Công dụng   </strong>

- Giúp bổ sung cho da các chất dinh dưỡng cần thiết, giữ cho làn da ẩm mịn và căng mọng

- Chứa các tinh chất dưỡng trắng giúp duy trì độ tươi sáng cho làn da luôn rạng rỡ

- Chống oxy hoá giúp làm giảm các dấu hiệu lão hoá như nếp nhăn li ti hay vết chân chim

- Làm dịu và dưỡng da khoẻ đẹp từ sâu bên trong

- Tái tạo tế bào, ngăn ngừa lão hóa, dưỡng da tươi trẻ

<strong>Loại da phù hợp: </strong>Thích hợp cho mọi loại 

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

- Làm sạch da bằng tẩy trang và sữa rửa mặt

- Thoa toner để cân bằng độ pH cho da

- Lấy mặt nạ ra đắp lên da mặt. Chú ý miết nhẹ các góc để mặt nạ ôm sát vào đường nét khuôn mặt.

- Thư giãn trong 15 - 20 phút

- Vỗ nhẹ cho tinh chất thấm hết vào da. Không cần rửa lại.   

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp của mặt trời

<strong>Thương hiệu:</strong> Bio Essence

<strong>Xuất xứ thương hiệu: </strong>Singapore

<strong>Quy cách: </strong>20ml
","description":"","slug":"bio-essence-mat-na-chiet-xuat-mau-don-hoang-cung-bio-treasure-imperial-peony-skin-soothing-mask-20ml","salePrice":27000,"price":27000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23388_1.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ chiết xuất rau má Bio-Essence Bio-Treasure Centella Mask 20ml","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

- Chiết xuất rau má

- Chiết xuất ngọc trai

- Công nghệ độc quyền Bio Energy Complex

<strong>Công dụng   </strong>

- Tăng cường sức đề kháng của da

- Đem lại sức sống tươi mới cho làn da

- Bổ sung độ ẩm giúp cho làn da mịn màng rạng rỡ

- Phục hồi độ căng mịn của da 

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

- Rửa sạch mặt, trải rộng mặt nạ khắp mặt

- Thư giãn khoảng 15-20 phút tháo bỏ mặt nạ, massage nhẹ để tăng hiệu quả

- Sản phẩm thích hợp với mọi loại da, đặc biệt là da mụn

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp của mặt trời

<strong>Thương hiệu:</strong> Bio Essence

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Singapore

<strong>Quy cách: </strong>1 miếng/ 20ml
","description":"","slug":"bio-essence-mat-na-chiet-xuat-rau-ma-bio-treasure-centella-mask-20ml","salePrice":38000,"price":38000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23389_1.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ dưỡng ẩm mượt Skin Water Full Mask Bio-Essence (20ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Water, Butylene Glycol, Glycerin, Dipropylene Glycol, Sodium Hyaluronate, Glycyrrhiza Uralensis (Licorice) Root Extract, Pearl Extract, Zingiber Officinale (Ginger) Root Extract, Schisandra Chinensis Fruit Extract, Coptis Chinensis Root Extract, Camellia Sinensis Leaf Extract, Propolis Wax, Caprylyl Glycol, Ecklonia Cava Extract, Arginine, Carbomer, Chlorphenesin, Peg-60 Hydrogenated Castor Oil, Beta-Glucan, Aloe Barbadensis Leaf Extract, Panthenol, Betaine, Hydroxyethylcellulose, Allantoin, Disodium Edta, Fragrance

<strong>Công dụng</strong>

- Mang lại cảm giác dịu mát ngay tức thì cho làn da

- Thanh lọc các độc tố cho làn da khỏe mạnh hơn

- Cung cấp các chất dưỡng ẩm, chất khoáng và chất dinh dưỡng cho làn da ẩm mịn, căng mướt

- Góp phần làm sáng da, giúp bạn tự tin và rạng rỡ hơn

- Giúp tế bào da hoạt động tối ưu và tạo ra nguồn năng lượng lưu thông xuyên suốt trên da. Các tế bào da chuyển động liên tục giúp da sống động và giàu năng lượng hơn

- Tăng cường sức đàn hồi giúp da căng mọng, trẻ trung

- Giảm hiện tượng bọng mắt to và đẩy lùi các dấu hiệu lão hóa da vùng mắt 

<strong>Loại da:</strong> Phù hợp với mọi loại da

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Bước 1: Làm sạch da bằng tẩy trang và sữa rửa mặt

Bước 2: Lau sơ với toner - nước hoa hồng. Để cân bằng độ pH cho làn da

Bước 3: Lấy mặt nạ ra đắp trong 15 - 20 phút

Bước 4: Vỗ nhẹ cho tinh chất thấm hết vào da.

<strong>Lưu ý:</strong> Sau khi sử dụng nếu thấy mặt bạn không nhớt, bết dính trên da. Có thể không cần rửa mặt và có thể tiến hành các bước chăm sóc da mặt tiếp theo. Trường hợp dưỡng chất còn thừa nhiều trên da gây khó chịu, hãy dùng xịt khoáng dưỡng ẩm cho da rồi dùng tay vỗ nhẹ toàn bộ mặt. Hãy khóa ẩm bằng kem, tinh dầu hoặc serum dưỡng da mặt để ngăn chặn độ ẩm từ mặt nạ thoát ra khỏi da.

<strong>Dung tích:</strong> 20ml

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, thoáng mát.

<strong>Thương hiệu:</strong> Bio Essence

<strong>Xuất xứ thương hiệu: </strong>Singapore

<strong>Sản xuất tại: </strong>Singapore
","description":"","slug":"bio-essence-mat-na-duong-da-am-muot-skin-water-full-mask-20ml","salePrice":27000,"price":27000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23386_1.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ dưỡng da, căng bóng da Bio-Essence Bio-Treasure Vitamin C (Miếng 20ml)","longDescription":"
<strong>Công dụng:</strong>

- Với đặc tính chống oxy hóa vượt trội, mặt nạ Bio-Treasure tinh chất Vitamin C giúp bảo vệ da chống lại các gốc tự do, ngăn ngừa tác hại ảnh hưởng tia UV.

- Kích thích tái tạo da, làm sáng và giúp ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa

- Phục hồi và nuôi dưỡng vẻ rạng rỡ cho làn da.

- Giúp giảm thiểu sự xuất hiện của nếp nhăn, giữ cho làn da mịn màng và trẻ trung.

<strong>Loại da:</strong> Mọi loại da

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Bước 1: Sau khi rửa sạch và lau khô mặt, đắp mặt nạ lên mặt. Dùng ngón tay vuốt nhẹ các mép để sản phẩm ôm khít toàn bộ khuôn mặt.

Bước 2: Thư giãn trong 15 - 20 phút để da hấp thụ hoàn toàn tinh chất.

Bước 3: Gỡ mặt nạ ra và dùng ngón tay massage nhẹ nhàng lượng tinh chất còn lại thẩm thấu vào da.

* Sử dụng 2-3 lần/tuần để đạt hiệu quả dưỡng da tối ưu.

<strong>Hạn sử dụng:</strong> 3 năm kể từ ngày sản xuất

<strong>Bảo quản</strong>

- Bảo quản: nơi khô ráo thoáng mát.

- Không bảo quản nơi có nhiệt độ quá cao hoặc quá thấp, tránh ánh sáng trực tiếp.

<strong>Thương hiệu:</strong> Bio-essence

<strong>Xuất xứ: </strong>Singapore
","description":"","slug":"bio-essence-mat-na-duong-sang-cang-bong-da-bio-treasure-vitamin-c-mask-20ml","salePrice":38000,"price":38000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23390_1.jpg"}]},{"name":"Bio-Essence Mat Na Duong Trang Chuyen Sau Skin Brighten-Up Mask 20ml","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
- Công thức độc quyền Bio-Energy Complex™: Giúp da hấp thu dưỡng chất tốt hơn, nuôi dưỡng, làm tươi mới và đem đến một làn da tươi trẻ, săn mịn

- Tinh chất quả Yuzu Nhật Bản: Dưỡng da trắng sáng với mùi hương dễ chịu, đánh thức mọi giác quan

- Vitamin B3: Đẩy lùi sắc tố gây sạm da   

<strong>Công dụng   </strong>

- Cung cấp hàm lượng vitamin dồi dào cho làn da tươi sáng, rạng rỡ

- Cấp ẩm và khóa ẩm giúp da duy trì sự ẩm mịn lý tưởng

- Dưỡng trắng chuyên sâu giúp da bật tông chỉ sau thời gian ngắn sử dụng

- Bổ sung các chất dinh dưỡng để làn da khỏe mạnh từ bên trong

- Làm mờ thâm nám, tàn nhang nhờ hàm lượng vitamin C lớn được chiết xuất từ quả thanh yên          

<strong>Loại da phù hợp: </strong>Thích hợp cho mọi loại da

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

- Làm sạch da bằng tẩy trang và sữa rửa mặt

- Thoa toner để cân bằng độ pH cho da

- Lấy mặt nạ ra đắp lên da mặt. Chú ý miết nhẹ các góc để mặt nạ ôm sát vào đường nét khuôn mặt.

- Thư giãn trong 15 - 20 phút

- Vỗ nhẹ cho tinh chất thấm hết vào da. Không cần rửa lại.   

<strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp của mặt trời

<strong>Thương hiệu:</strong> Bio Essence

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Singapore

<strong>Quy cách:</strong> 20ml

","description":"","slug":"bio-essence-mat-na-duong-trang-chuyen-sau-skin-brighten-up-mask-20ml","salePrice":27000,"price":27000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23387_1.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ tràm trà thải độc da giảm mụn BNBG 30ml","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water, Butylene Glycol, Glycerin, Niacinamide, 1,2-Hexanediol, Propanediol, Hydroxyacetophenone, Acrylates/C10-30 Alkyl Acrylate Crosspolymer, Arginine, Ammonium Acryloyldimethyltaurate/VP Copolymer, Glycereth-25 PCA Isostearate, Trehalose...

<strong>Công dụng</strong>
- Ngăn chặn, giảm thiểu tác nhân gây mụn. 
- Giảm sưng viêm, khô nhân mụn.
- Ngăn ngừa mụn tái phát. 
- Phục hồi da sau mụn.
- Thải độc, kiềm dầu, se khít lỗ chân lông.
- Cấp ẩm, ngăn ngừa lão hoá da.

<strong>Đối tượng sử dụng</strong>
Sản phẩm phù hợp với mọi loại da. 
Da thường xuyên gặp vấn đề về mụn. 
Da không đều màu, thiếu sức sống. 
Da thường tiết dầu thừa, bã nhờn. 
Da thường xuyên trang điểm, tiếp xúc môi trường ô nhiễm.

<strong>Cách sử dụng</strong>
Bước 1: Sau khi rửa mặt sạch. Sau đó đắp mặt nạ lên, dùng tay ôm nhẹ mặt nạ để đảm bảo mặt nạ được ôm sát vào da.
Bước 2: Đắp trong 15-20 phút. Dùng các ngón tay xoa nhẹ để tinh chất còn trên da thẩm thấu hoàn toàn.
Bước 3: Không cần rửa lại với nước. Sử dụng 2-3 lần/tuần.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> 30ml

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Hàn Quốc

<strong>Sản xuất bởi: </strong>COS&BIO CO.,LTD

<strong>Công ty phân phối</strong>
Công Ty TNHH BNBG Việt Nam

","description":"BNBG Mặt nạ Tràm Trà Thải Độc Da, Giảm Mụn 30ml với các thành phần đặc biệt như tràm trà, rau má, hắc diện than và Retinol có khả năng giải quyết mọi tình trạng da đang gặp phải như mụn, da không đều màu, dầu thừa, bã nhờn. Sản phẩm an toàn lành tính trên mọi làn da, mang lại hiệu quả da căng bóng, mịn màng nhanh chóng.","slug":"bnbg-mat-na-tram-tra-thai-doc-da-giam-mun-30ml","salePrice":39000,"price":39000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21212_1_l.webp"}]},{"name":"Mặt nạ Vita Genic Hydrating Jelly Mask BNBG 30ml","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water, Butylene Glycol, Glycerin, Niacinamide, Tocopheryl Acetate, Beta-Sitosterol, Glyceryl Linoleate, Glyceryl Linolenate, Glyceryl Archidonate, Panthenol, Uniquinone, Retinyl Palmitate, Sodium Ascorbyl Phosphate, Biotin, Camella Sinesis Seed Oil, Oxygen, Trehalose, Ammonium Acrylodimethyltaurate / VP copolymer, Hydroxyacetophenone, Bis-PEG-18 Methyl Ether Dimethyl Silnae, Acrylate / C10-30 Alkyl Acrylate Crosspolymer, Arginine, PEG-60 Hydrogenated Castor Oil, Sodium Hyaluronate, Xanthan Gum, Adenosine, Disodium EDTA, 1,2-hexanediol, Fragrance

<strong>Công dụng</strong>
Cấp ẩm tức thì cho làn da khô ráp, thiếu nước 
Dưỡng da chuyên sâu từ bên trong, đánh bay các vùng da xỉn màu, vùng sạm nám 
Ngăn chặn hoạt động của sắc tố melanin giúp ngừa thâm nám 
Đẩy lùi các dấu hiệu lão hóa sớm 
Cải thiện tình trạng da mất nước, bong tróc do thiếu ẩm 
Chống lại quá trình oxy hóa, làm sáng da và cải thiện kết cấu da hiệu quả

<strong>Đối tượng sử dụng</strong>
Phù hợp mọi loại da

<strong>Cách sử dụng</strong>
Sau khi rửa mặt sạch. Đắp miếng mặt nạ cho vùng mặt. Dùng tay ôm nhẹ mặt nạ để đảm bảo mặt nạ được ôm sát vào da.
Đắp mặt nạ trong 15-20 phút rồi lấy mặt nạ ra. Dùng các ngón tay xoa nhẹ để tinh chất còn trên da thẩm thấu hoàn toàn vào da mặt.
Không cần rửa lại với nước. Sử dụng 2-3 lần/tuần.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> 30ml

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Hàn Quốc

<strong>Công ty phân phối</strong>
Công Ty TNHH BNBG Việt Nam

","description":"BNBG Mặt Nạ Vita Genic Hydrating Jelly Mask 30ml là loại mặt nạ dưỡng chất dạng gel đậm đặc dành riêng cho các cô nàng da khô hoặc thường xuyên làm việc trong môi trường điều hòa gây nên tình trạng da mất nước, bong tróc.","slug":"bnbg-mat-na-vita-genic-hydrating-jelly-mask-30ml","salePrice":29000,"price":29000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21211_1_l.webp"}]},{"name":"Mặt Nạ Đất Sét Calliderm 150ml","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Allantoin, bentonite, benzyl alcohol, bht, ceteareth-33, cetearyl alcohol, citric acid, dehydroacetic acid, glycerin, potassium sorbate, rosmarinus officinalis extract, rosmarinus officinalis leaf oil, sodium benzoate, sodium hydroxide, tetrasodium edta, xanthan gum.

<strong>Công dụng</strong>

Làm sạch sâu cho da, giải phóng các lỗ chân lông đang bị tắc nghẽn

Chống nhiễm khuẩn, kháng viêm, ngăn ngừa hoạt động của vi khuẩn gây mụn

Se khít lỗ chân lông, giúp bề mặt da láng mịn hơn

Tăng cường dưỡng ẩm cho làn da mềm mại, căng mướt

Nâng cao sức đề kháng và khả năng tự bảo vệ của da

Hỗ trợ làm sáng và đều màu da cho bạn tự tin hơn

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Bước 1: Tẩy trang và rửa sạch da mặt

Bước 2: Lấy một lượng vừa đủ sản phẩm thoa đều lên da ẩm

Bước 3: Thư giãn trong 5-10 phút rồi rửa sạch lại mặt với nước ấm
","description":"","slug":"calliderm-dap-mat-na-dat-set-150ml","salePrice":179000,"price":179000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23703_1.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ chiết xuất dưa leo Calliderm 150ml","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Allantoin, benzyl alcohol, bht, brassica campestris seed oil, cetearyl alcohol, ci 19140 (acid yellow 23), ci 77891 (titanium dioxide), citric acid, cucumis sativus (cucumber) fruit extract, glycerin, kaolin, parfum (fragrance), potassium sorbate, sodium benzoate, sodium hydroxide, sodium sulfate, xanthan gum.

<strong>Công dụng</strong>

Kiểm soát lượng dầu nhờn trên bề mặt da ở mức ổn định

Kháng khuẩn, kháng viêm, ngăn ngừa vi khuẩn gây mụn

Cải thiện tình trạng mụn, hỗ trợ quá trình trị mụn

Se khít lỗ chân lông, giúp bề mặt da láng mịn hơn

Tăng cường dưỡng ẩm cho làn da mềm mại, căng mướt

Nâng cao sức đề kháng và khả năng tự bảo vệ của da

Hỗ trợ làm sáng và đều màu da cho bạn tự tin hơn

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Bước 1: Tẩy trang và rửa sạch da mặt

Bước 2: Lấy một lượng vừa đủ sản phẩm thoa đều lên da ẩm

Bước 3: Thư giãn trong 5-10 phút rồi rửa sạch lại mặt với nước ấm
","description":"","slug":"calliderm-dap-mat-na-dua-leo-150ml","salePrice":179000,"price":179000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23702_1.jpg"}]},{"name":"Mặt Nạ Than Hoạt Tính Calliderm 150ml","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Chiết xuất 100% than củi: Có hoạt tính làm sạch mạnh mẽ, hút hết bã nhờn, bụi bẩn, dầu thừa nằm sâu trong lỗ chân lông để thanh lọc làn da từ trong ra ngoài.

Thành phần đầy đủ: Allantoin, benzyl alcohol, benzyl salicylate, brassica campestris seed oil, cetyl alcohol, charcoal powder, citric acid, dehydroacetic acid, glycerin, lactic acid, parfum (fragrance), rosmarinus officinalis leaf oil, sodium hydroxide, tetrasodium edta, tocopherol, xanthan gum.

<strong>Công dụng</strong>

Thải độc da, giúp trẻ hóa làn da và dưỡng da từ sâu bên trong

Làm sạch sâu cho da, giải phóng các lỗ chân lông đang bị tắc nghẽn

Se khít lỗ chân lông, giúp bề mặt da láng mịn hơn

Tăng cường dưỡng ẩm cho làn da mềm mại, căng mướt

Nâng cao sức đề kháng và khả năng tự bảo vệ của da

Dưỡng da trắng sáng rạng ngời và hồng hào tự nhiên

<strong>Hướng dẫn sử dụng
</strong>Bước 1: Tẩy trang và rửa sạch da mặt

Bước 2: Lấy một lượng vừa đủ sản phẩm thoa đều lên da ẩm

Bước 3: Thư giãn trong 5-10 phút rồi rửa sạch lại mặt với nước ấm
","description":"","slug":"calliderm-dap-mat-na-than-hoat-tinh-150ml","salePrice":179000,"price":179000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23704_1.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ hoa hồng Cocoon (30ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Cánh hoa hồng tươi, Pentavitin

<strong>Công dụng</strong>

Cấp ẩm và làm dịu da tức thì, mang lại làn da đầy đặn, mịn màng và tươi mới

Giảm sự xuất hiện của lỗ chân lông to

Cải thiện và duy trì hàng rào bảo vệ da, ngăn ngừa tình trạng mất nước tự nhiên.

<strong>Hướng dẫn sử dụng: </strong>Thoa đều một lượng vừa đủ trên da sạch, tránh vùng mắt, để 20 phút rồi rửa sạch với nước. Dùng 4-5 lần một tuần để đạt hiệu quả tốt nhất.

<strong>Dung tích:</strong> 30ml

<strong>Thương hiệu: </strong>Cocoon

<strong>Sản xuất tại: </strong>Việt Nam

<strong>Tên nhà sản xuất:</strong> Nature Story
","description":"","slug":"cocoon-mat-na-hoa-hong-30ml","salePrice":135000,"price":135000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23408_1_l.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23408_2_l.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23408_3_l.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ tinh chất collagen Dabo","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Propylene Glycol, Sodium Hyaluronate, PEG-60 Hydrogenated Castor Water, Glycerin, Oil, Carbomer, Phenoxyethanol, Sodium PCA, 1,2-Hexanediol, Betaine, Collagen Extract (1,000ppm), Disodium EDTA, Fragrance, Dipotassium Glycyrrhizate, Arginine, Hydroxyethylcellulose, Allantoin, Tocopheryl Acetate

<strong>Công dụng
</strong>Tinh chất Collagen kết hợp cùng các dưỡng chất tự nhiên giúp thẩm thấu sâu vào da, giúp nâng cơ, ngừa lão hóa, kích thích sản sinh tế bào da mới, cho làn da luôn căng mịn, hồng hào, khỏe mạnh.

<strong>Đối tượng sử dụng
</strong>Thích hợp với mọi loại da.

<strong>Cách sử dụng
</strong>- Rửa mặt sạch, đắp miếng mặt nạ đều theo vùng mắt và mũi, chờ 15-20 phút rồi nhẹ nhàng tháo miếng mặt nạ từ dưới cằm lên, vỗ nhẹ cho việc hấp thụ tốt hơn.
- Sử dụng đều đặn từ 2-3 lần/tuần để đạt hiệu quả như mong muốn.
<em>Lưu ý: </em>Chỉ dùng ngoài da, tránh vết thương hở, không được dùng khi có dấu hiệu dị ứng

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> 23ml

<strong>Xuất xứ thương hiệu: </strong>Hàn Quốc

<strong>Sản xuất bởi: </strong>SKIN FARM CO

<strong>Công ty phân phối và chịu trách nhiệm về sản phẩm: </strong>Trần Duy

<strong>Số giấy công bố: </strong>107475/19/CBMP-QLD
","description":"Mặt nạ tinh chất collagen Dabo kết hợp cùng các dưỡng chất tự nhiên giúp thẩm thấu sâu vào da, giúp nâng cơ, ngừa lão hóa, kích thích sản sinh tế bào da mới, cho làn da luôn căng mịn, hồng hào, khỏe mạnh.","slug":"dabo-mat-na-tinh-chat-collagen-23ml","salePrice":19000,"price":19000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21302_2.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ tinh chất gạo Dabo","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Water, Glycerin, Propylene Glycol, Sodium Hyaluronate, Niacinamide, PEG-60 Hydrogenated Castor Oil, Carbomer, Phenoxyethanol, Sodium PCA, 1,2-Hexanediol, Betaine, Oryza Sativa (Rice) Extract (1,000ppm), Disodium EDTA, Fragrance, Dipotassium Glycyrrhizate, Arginine, Hydroxyethylcellulose, Allantoin, Tocopheryl Acetate

<strong>Công dụng
</strong>Chiết xuất từ gạo chứa nhiều vitamin tự nhiên giúp khử dầu, sạch nhờn, se lỗ chân lông, ngăn ngừa sự hình thành mụn cám, mụn đầu đen và các sắc tố đen trên da, giúp làn da trắng sáng, khỏe mạnh.

<strong>Đối tượng sử dụng
</strong>Thích hợp với mọi loại da.

<strong>Cách sử dụng
</strong>- Rửa mặt sạch, đắp miếng mặt nạ đều theo vùng mắt và mũi, chờ 15-20 phút rồi nhẹ nhàng tháo miếng mặt nạ từ dưới cằm lên, vỗ nhẹ cho việc hấp thụ tốt hơn.
- Sử dụng đều đặn từ 2–3 lần/tuần để đạt hiệu quả như mong muốn.
<em>Lưu ý: </em>Chỉ dùng ngoài da, tránh vết thương hở, không được dùng khi có dấu hiệu dị ứng

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> 23ml

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Hàn Quốc

<strong>Sản xuất bởi:</strong> SKIN FARM CO

<strong>Công ty phân phối và chịu trách nhiệm về sản phẩm:</strong> Trần Duy

<strong>Số giấy công bố: </strong>107474/19/CBMP-QLD

","description":"Mặt nạ tinh chất gạo Dabo chứa nhiều vitamin tự nhiên giúp khử dầu, sạch nhờn, se lỗ chân lông, ngăn ngừa sự hình thành mụn cám, mụn đầu đen và các sắc tố đen trên da, giúp làn da trắng sáng, khỏe mạnh.","slug":"dabo-mat-na-tinh-chat-gao-23ml","salePrice":19000,"price":19000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21297_2.jpg"}]}]},