{"category":{"slug":"tay-te-bao-chet-cho-mat"},"products":[{"name":"Tẩy tế bào chết gạo Benew Brown Rice Peeling Gel (Tuýp 120ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Wate, Propylene Glrycol, Cellulose, Alcohol Denat, Carbomer Oryza Sativa (Rice) Extract (120mg), Panax Ginseng Root Extract Chenopodium Quinoa Seed Extract Glycyrrhiza Uralensis (Licorice) Root Extract Sophora Flavescens Extrac Camellia Sinensis Leaf Extract Angelica, Gigas Root Extract Paeonia Suffruticosa Root Extract Forsythia, Suspensa Fruit Extract Citrus Unshiu Peel Extract Carthamus Tinctorius (Safflower) Flower Extract Scutellaria Baicalensis Root Extract, Angelica Dahurica Root Extract Salix Alba (Willow) Bark Extract Castanea Sativa (Chestnut) Bark Extract Cetrimonium Chloride PEG-60 Hydrogenated Castor Oil Phenoxyethanol Caprylyl Glycol Disodium EDTA Caramel, Fragrance.

<strong>Công dụng</strong>

Chiết xuất từ mầm gạo lúa mạch lên men kết hợp với thảo dược nguồn gốc thiên nhiên giúp loại bỏ hoàn toàn tế bào da chết, làm sạch lổ chân lông, làm sạch mọi bã nhờn và bụi bẩn trên da. Các Vitamin từ mầm gạo lúa mạch còn giúp bổ sung chất dinh dưỡng, ngăn ngừa các vết sạm làm mịn bề mặt da trắng hồng rạng rỡ.

<strong>Cách sử dụng</strong>

Thoa kem lên vùng da cần tẩy tế bào chết đã được làm sạch rồi massage theo vòng tròn cho đến khi khô. Sau đó rửa lại bằng nước sạch. Sử dụng 1-2 lần/tuần.

<strong>Khuyến cáo</strong>

Chỉ dùng ngoài da. Không được dùng khi có dấu hiệu dị ứng

<strong>Hạn sử dụng: </strong>3.5 năm trước HSD

<strong>Bảo quản:</strong> Để nơi khô mát, tránh ánh nắng trực tiếp và xa tầm tay trẻ em.

<strong>Quy cách đóng gói: </strong>Tuýp 120ml

<strong>Thương hiệu:</strong> Benew

<strong>Sản xuất tại:</strong> IB Cosmetic Co., LTD (Hàn Quốc)

<strong>Công ty chịu trách nhiệm & phân phối sản phẩm: </strong>Trần Duy

<strong>Số Giấy công bố: </strong>117535/20/CBMP-QLD
","description":"","slug":"benew-tay-te-bao-chet-gao-brown-rice-peeling-gel-120ml","salePrice":84000,"price":105000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23439_2.jpg"}]},{"name":"Tẩy da chết hoá học BHA Blackhead Power Liquid Cosrx (100ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Betaine Salicylate 4% (tương đương khoảng 2% BHA)

Salix alba (willow) bark water, butylene glycol, betaine salicylate (4%), niacinamide, 1,2-hexanediol, arginine, panthenol, sodium hyaluronate, xanthan gum, ethyl hexanediol. Độ pH: 4.0 (theo Wishtrend).

<strong>Công dụng</strong>

Tẩy da chết, làm thông thoáng da, hạn chế mụn đầu đen.

Làm sáng, đều tone màu da.

Ngăn ngừa mụn.

Giúp da mềm mại và mịn màng.

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Sau bước làm sạch da (và sau khi bạn sử dụng tinh chất Vitamin C, nếu bạn có sử dụng Vitamin C trong quy trình chăm sóc da).

Đổ một lượng vừa đủ sản phẩm ra miếng bông cotton thấm đều lên mặt hoặc đổ ra lòng bàn tay và vỗ nhẹ lên mặt.

Để có kết quả tốt nhất, sau khi sử dụng BHA, bạn nên chờ 20-30 phút trước khi tiếp tục các bước dưỡng da khác để axit phát huy hiệu quả mà không bị trung hòa quá sớm.

<strong>Lưu ý: </strong>Khi dùng tẩy da chết hóa học, khách hàng cần khóa ẩm với kem dưỡng để tránh tình trạng da bong tróc vì khô và nhớ chống nắng bảo vệ da mỗi ngày. 

<strong>Dung tích:</strong> 150ml

<strong>Thương hiệu:</strong> Cosrx

<strong>Xuất xứ:</strong> Hàn Quốc
","description":"","slug":"cosrx-tay-da-chet-hoa-hoc-bha-blackhead-power-liquid-100ml","salePrice":629000,"price":629000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23371_1.jpg"}]},{"name":"Tẩy da chết hoá học giảm mụn đầu trắng AHA 7 Whitehead Power Liquid Cosrx (100ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Pyrus Malus (Apple) Fruit Water: Giúp làn da mềm mượt, sáng mịn và đều màu hơn.

Glycolic Acid (AHA) 7%: AHA hỗ trợ hoạt động tái tạo trên bề mặt da.

Niacinamide: Thành phần hỗ trợ làm sáng da. 

<strong>Công dụng</strong>

Đẩy nhanh các mụn đầu đen, mụn ẩn loại bỏ tế bào chết từ sâu bên trong lỗ chân lông, thu nhỏ tối đa lỗ chân lông, ngăn ngừa tình trạng da mụn.

Giúp da bạn trở lên mềm mại và sáng bóng hơn hẳn, ngăn ngừa mụn đầu đen quay trở lại.

Khắc phục những tình trạng da tổn thương do mụn, da không đều màu.

Cải thiện tình trạng mụn đầu trắng, mụn ẩn kéo dài.

Cung cấp ẩm cho những làn da khô ráp.

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

- Sau bước làm sạch và cân bằng da, thấm một lượng dung dịch sản phẩm vừa đủ vào miếng bông tẩy trang và lau nhẹ lên da, tránh vùng da mắt và môi.

- Đợi 20 phút cho sản phẩm phát huy hoàn toàn và tiếp tục với các sản phẩm tiếp theo trong chu trình dưỡng da.

<strong>Lưu ý:</strong> Không có một sản phẩm nào có thể đảm bảo phù hợp với 100% tất cả các làn da. Bạn cần thử sản phẩm ở một vùng nhỏ trên da trước khi sử dụng cho toàn khuôn mặt. Thời gian sản phẩm có tác dụng trên da sẽ khác nhau hoàn toàn và tùy thuộc vào cơ địa mỗi người.
","description":"","slug":"cosrx-tay-da-chet-hoa-hoc-giam-mun-dau-trang-aha-7-whitehead-power-liquid-100ml","salePrice":529000,"price":529000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23369_1.jpg"}]},{"name":"Tẩy tế bào chết dạng gel dịu nhẹ CURE natural aqua gel (250g)","longDescription":"
<strong>Thành phần và công dụng</strong>

Chứa đến 91% nước Hydro hoạt tính giúp khôi phục độ cân bằng pH và chống oxy hóa mạnh mẽ. Đồng thời chiết xuất lá hương thảo giàu Vitamin, sắt, magie, kẽm, canxi giúp tạo sự đàn hồi cho da, cung cấp nước để da luôn mềm mại tự nhiên. Giàu các chất chống oxy hóa, dụng làm sạch da, ngăn ngừa mụn và giảm vết nám, quầng thâm quanh mắt. Các Acid hữu cơ dồi dào trong hoạt chất này sẽ giúp bạn luôn sở hữu làn da săn chắc, trắng sáng, hồng hào.

Chiết xuất Bạch Quả có đặc tính làm sạch, kháng khuẩn và giàu hàm lượng chất chống oxy hóa giúp lấy lại làn da trẻ trung, giảm sự xuất hiện của các nếp nhăn, thông thoáng lỗ chân lông và ngăn ngừa mụn. Ngoài ra còn chứa chiết xuất lô hội giúp cấp ẩm và ngăn ngừa tình trạng mất nước của da, từ đo giúp giữ cho da luôn mềm mại.

Gel chỉ phản ứng với protein cũ trên bên mặt da, không làm ảnh hưởng gì đến các protein và các chất cần thiết khác. 

Sản phẩm có thành phần chiết xuất từ thiên nhiên, không chứa thành phần hóa học, phẩm màu, hương liệu vì vậy an toàn cho mọi loại da

<strong>Đối tượng khuyên dùng</strong>

Dành cho mọi loại da

Dành cho những làn da sần sùi, nhiều tế bào chết

Dành cho làn da khô ráp, thiếu sức sống

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Sau khi làm sạch da thấm khô mặt, lấy một lượng vừa đủ thoa đều lên mặt (tay khô, mặt khô) massage nhẹ nhàng theo chiều cấu trúc da để làm sạch tế bào chết và bụi bẩn. sau đó rửa sạch lại mặt với nước ấm.

<strong>Hạn sử dụng:</strong> 3 năm kể từ ngày sản xuất/NSX xem trên bao bì sản phẩm (12 tháng kể từ khi mở nắp).

<strong>Lưu ý</strong>

Tác dụng của sản phẩm sẽ khác nhau tùy vào cơ địa của mỗi người. Với làn da nhạy cảm bạn nên thử sản phẩm ở một vùng nhỏ trước khi sử dụng cho toàn khuôn mặt.

","description":"","slug":"cure-gel-tay-da-chet-natural-aqua-gel-250g","salePrice":599000,"price":599000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23708_1.jpg"}]},{"name":"Gel tẩy tế bào chết cho da khô Rosette (180g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water, Glycerin, Diglycerin, Lactobacillus/Soy Milk Ferment Filtrate, Glucose, Allantoin, Steartrimonium Chloride, Lactic Acid, Malic Acid, Citric Acid, Camellia Sinensis Leaf Extract, Styrene/Vp Copolymer, Methylparaben, Fragrance, Carbomer, Alcohol.

<strong>Công dụng</strong>
Với AHA chiết xuất từ 3 loại axit trái cây tự nhiên giúp làm mềm lớp sừng, loại bỏ các tế bào chết và xỉn màu, cho lỗ chân lông luôn được thông thoáng. Chiết xuất từ trà xanh giúp giảm viêm sưng và kháng khuẩn, nuôi dưỡng da săn chắc ẩm mịn. Chiết xuất từ đậu nành lên men tự nhiên giàu axit amin giúp cân bằng và duy trì lớp màng ẩm tự nhiên của làn da. Glycerin bổ sung độ ẩm cho da mềm mịn tức thì, giúp lớp trang điểm mịn và đẹp hơn. Gel dạng trong suốt không chứa hạt scrub, vô cùng dịu nhẹ cho da, hương thơm từ trái cây tự nhiên mang lại cảm giác thư giãn khi sử dụng. Dùng được cho mặt và toàn thân. An toàn cho mọi loại da, phù hợp cho da khô.

<strong>Đối tượng sử dụng</strong>
Phù hợp cho da khô.

<strong>Cách sử dụng</strong>
Sau khi rửa mặt và lau khô, lấy một lượng gel vừa đủ dùng ra lòng bàn tay, nhẹ nhàng massage gel theo chuyển động tròn khắp mặt. Sau khi gel tạo thành chất như gôm, massage thêm 1 phút nữa, rồi rửa mặt thật sạch với nước. Sử dụng 2-3 lần/tuần.
<em>Lưu ý:</em> Không dùng cho vùng da bị kích ứng hoặc vết thương hở. Ngưng sử dụng và tham khảo ý kiến của bác sĩ da liễu nếu xảy ra triệu chứng bất thường. Tránh nơi có nhiệt độ cao hoặc tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời, để xa tầm tay trẻ em.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> 18g

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Nhật Bản

<strong>Công ty phân phối</strong>
Công ty TNHH Mirei
","description":"Gel tẩy tế bào chết cho da khô Rosette với AHA chiết xuất từ 3 loại axit trái cây tự nhiên và trà xanh giúp làm mềm lớp sừng, loại bỏ các tế bào chết và bị tổn thương, cho lỗ chân lông luôn được thông thoáng, đồng thời thúc đẩy da sản sinh tế bào mới, trẻ hóa và tăng độ khỏe mạnh cho da.","slug":"gel-tay-te-bao-chet-cho-da-kho-rosette-180g","salePrice":122500,"price":175000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21269_1_l.webp"}]},{"name":"Gel tẩy tế bào chết Rosette (180g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water, Glycerin, Carbomer, Allantoin, Lactic Acid, Glucose, Steartrimonium Chloride, Citric Acid, Malic Acid, Camellia Sinensis Leaf Extract, Methylparaben, Fragrance, Alcohol.

<strong>Công dụng</strong>
Với AHA chiết xuất từ 3 loại acid trái cây tự nhiên giúp làm mềm lớp sừng, loại bỏ các tế bào chết và xỉn màu, cho lỗ chân lông luôn được thông thoáng. Chiết xuất từ trà xanh giúp giảm viêm sưng và kháng khuẩn, nuôi dưỡng da săn chắc ẩm mịn. Glycerin bổ sung độ ẩm cho da mềm mịn tức thì, giúp lớp trang điểm mịn và đẹp hơn. Dạng gel trong suốt không chứa hạt scrub, vô cùng dịu nhẹ cho da, hương thơm từ trái cây tự nhiên mang lại cảm giác thư giãn khi sử dụng. Dùng được cho mặt và toàn thân. An toàn cho mọi loại da.

<strong>Đối tượng sử dụng</strong>
Phù hợp mọi loại da

<strong>Cách sử dụng</strong>
Sau khi rửa mặt và lau khô, lấy một lượng gel vừa đủ dùng ra lòng bàn tay, nhẹ nhàng massage gel theo chuyển động tròn khắp mặt. Sau khi gel tạo thành chất như gôm, massage thêm 1 phút nữa, rồi rửa mặt thật sạch với nước. Sử dụng 2-3 lần/tuần.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> 180g

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Nhật Bản

<strong>Công ty phân phối</strong>
Công ty TNHH Mirei

","description":"Gel tẩy tế bào chết Rosette với AHA chiết xuất từ 3 loại acid trái cây tự nhiên giúp làm mềm lớp sừng, loại bỏ các tế bào chết và xỉn màu, cho lỗ chân lông luôn được thông thoáng. Chiết xuất từ trà xanh giúp giảm viêm sưng và kháng khuẩn, nuôi dưỡng da săn chắc ẩm mịn. Glycerin bổ sung độ ẩm cho da mềm mịn tức thì, giúp lớp trang điểm mịn và đẹp hơn. Dạng gel trong suốt không chứa hạt scrub, vô cùng dịu nhẹ cho da, hương thơm từ trái cây tự nhiên mang lại cảm giác thư giãn khi sử dụng.","slug":"gel-tay-te-bao-chet-rosette-180g","salePrice":175000,"price":175000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21271_1_l.webp"}]},{"name":"Kem tẩy tế bào chết dịu nhẹ Sukin Revitalising Facial Scrub (125ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Aloe Barbadensis Leaf Extract, Sesamum Indicum (Sesame) Seed Oil, Bambusa Arundinacea Stem Extract (Bamboo), Juglans Regia (Walnut) Shell Powder, Glycerin, Simmondsia Chinensis (Jojoba) Seed Oil, Rosa Canina Fruit Oil (Rose Hip), Chamomilla Recutita (Matricaria) Flower Extract (Chamomile), Arctium Lappa Root Extract (Burdock), Tocopherol (Vitamin E), Citrus Tangerina (Tangerine) Peel Oil, Citrus Nobilis (Mandarin Orange) Peel Oil, Lavandula Angustifolia (Lavender) Oil.

<strong>Công dụng</strong>
Sản phẩm giúp làm sạch các tế bào da chết, đồng thời dưỡng ẩm cho da

<strong>Cách sử dụng</strong>
Lấy một lượng Kem Tẩy Tế Bào Chết Sukin Revitalising Facial Scrub vào đầu ngón tay, thoa đều lên mặt và massage theo hình tròn trên da mặt và cổ. Rửa sạch với nước ấm.

<strong>Bảo quản</strong>
Nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30 độ C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> 125ml

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Australia

<strong>Sản xuất tại:</strong> Beautiworx PTY LTD
2 Darby Way, Dandenong South, VIC 3175, Australia
Điện thoại: +61 3 8785 6300
Fax: +61 3 8785 6399

<strong>Chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường</strong>
Công ty TNHH Một Thành Viên Beautizon
Tầng 05, Tòa nhà Lighthouse, 1254 Xô Viết Nghệ Tĩnh, Phường Hòa Cường Nam, Quận Hải Châu, Thành phố Đà Nẵng, Việt Nam
Điện thoại: 0905938691

<strong> </strong>

","description":"Kem tẩy tế bào chết dịu nhẹ Sukin Revitalising Facial Scrub với các hạt vi mô chiết xuất từ thân cây tre và bột hạt óc chó giúp loại bỏ bụi bẩn, tạp chất và làm sạch mọi tế bào chết trên da, mang lại làn da sạch hơn và tươi sáng hơn.","slug":"kem-tay-te-bao-chet-diu-nhe-sukin-revitalising-facial-scrub-125ml","salePrice":279000,"price":279000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17772_12.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17772_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17772_2_l.webp"}]},{"name":"Kem tẩy tế bào chết làm sáng da chiết xuất từ trà xanh Benew (120ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Water, Propylene Glycol, Alcohol, Cellulose, Carbomer, PEG-60 Hydrogenated Castor Oil, Phenoxyethanol, Methylparaben, Camellia Sinensis Leaf Extract, Lactobacillus/Ginseng Root Ferment Filtrate, Honey Extract, Centella Asiatica Extract, Ginseng Extract, Cnidium Officinale Root Extract, Chelidonium Majus Extract, Scutellaria Baicalensis Root Extract, Saururus Chinensis Extract, Chrysanthemum Sibiricum Extract, Cyperus Rotundus Root Extract, Arctium Lappa Root Extract, Thuja Orientalis Extract, Polygonum Multiflorum Root Extract, Acorus Gramineus Root/Stem Extract, Cetrimonium Chloride, Disodium EDTA, Fragrance.

<strong>Công dụng</strong>

Chiếc xuất từ trà xanh và thảo dược giúp loại bỏ hoàn toàn tế bào da chết, làm sạch sâu lỗ chân lông, ngăn ngừa quá trình hình thành mụn, làm mịn bề mặt da, giúp da trắng hồng rạng rỡ. Ngoài ra, Tẩy tế bào chết Benew trà xanh giúp làn da săn chắc, ngăn ngừa hư tổn da nhờ khả năng bảo vệ da tuyệt vời cưa tinh chất trà xanh. Thích hợp với mọi loại da, đặc biệt da mụn và da nhờn.

<strong>Cách sử dụng</strong>

Thoa kem lên vùng da cần tẩy tế bào chết đã được làm sạch rồi massage theo vòng tròn cho đến khi khô sau đó rửa lại bằng nước sạch sử dụng 1-2lần/tuần. Sau đó rửa lại bằng nước sạch. Sử dụng 1-2 lần/tuần.

<strong>Lưu ý: </strong>Chỉ dùng ngoài da. Không được dùng khi có dấu hiệu dị ứng

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp.

<strong>Dung tích:</strong> 120ml

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Hàn Quốc

<strong>Sản xuất tại:</strong> Hàn Quốc

<strong>Số giấy công bố:</strong> 98005/19/CBMP-QLD

<strong>Công ty chịu trách nhiệm và phân phối sản phẩm: </strong>Trần Duy

<em>*Pharmacity cam kết chỉ bán sản phẩm còn dài hạn sử dụng.</em>
","description":"Kem tẩy tế bào chết làm sáng da chiết xuất từ trà xanh Benew rất được ưa chuộng hiện nay, đặc biệt là tại Hàn Quốc do tẩy da chết nhẹ nhàng, không làm khô da. Công thức 100% chiết xuất từ thiên nhiên, làm da mềm mại, sáng khỏe làm sạch sâu lỗ chân lông, và giúp ngăn ngừa mụn trước khi chúng hình thành mang đến cho bạn một làn da mềm mại, tươi sáng.","slug":"kem-tay-te-bao-chet-lam-sang-da-chiet-xuat-tu-tra-xanh-benew-120ml","salePrice":97000,"price":97000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P09169_2.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ lột mụn đầu đen Tsururi (55g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Water (Aqua), Amp-Acrylates/Diacetoneacrylamide Copolymer, Polyvinyl Acetate, Argania Spinosa Kernel Oil, Mentha Piperita(Peppermint) Leaf Extract, Honey (Mel), Hamamelis Virginiana(Witch Hazel) Leaf Extract, Sodium Hyaluronate, Simmondsia Chinensis (Jojoba) Seed Oil (Simmondsia Chinensis), Charcoal Powder, Peg-75, Kaolin, Xanthan Gum, Glycerin, Silica, Dextrin, Bentonite, Moroccan Lava Clay, Fragrance (Parfum), Titanium Dioxide ( CI 77891), Iron Oxides ( CI 77499), Alcohol, Talc, Polyvinyl Alcohol, Butylene Glycol.

<strong>Công dụng</strong>
Chỉ mất 10 phút để lột bỏ các đốm mụn đầu đen cứng đầu, bụi bẩn và tạp chất tích tụ sâu trong lỗ chân lông. Với thành phần chính từ đất sét Ghassoul từ Morocco và than hoạt tính hấp thụ sâu vào lỗ chân lông lấy đi hết mọi tạp chất cứng đầu, mang đến cảm giác làn da trơn và mịn màng. Kết hợp các thành phần dưỡng ẩm cho da như dầu argan từ Morocco, dầu hạt jojoba, mật ong giúp da vừa se khít lỗ chân lông, duy trì được độ ẩm mịn lại vừa nuôi dưỡng cho da sáng mịn đều màu. Hương thơm từ thảo dược tạo cảm giác thư giãn khi sử dụng.

<strong>Đối tượng sử dụng</strong>
Phù hợp mọi loại da

<strong>Cách sử dụng</strong>
Sử dụng sau bước rửa mặt, lau khô da mặt. Lấy một lượng vừa đủ thoa đều lên các vị trí thường có mụn đầu đen như mũi, cằm, chân mày... với độ dày vừa phải. Sau khi thoa để tầm 10 phút mặt nạ sẽ bắt đầu khô lại, bạn có thể lột nhẹ nhàng từ dưới cánh mũi lột lên một cách dễ dàng. Nên sử dụng 1-2 lần/tuần.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> 55g

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Nhật Bản
","description":"Mặt nạ lột mụn đầu đen Tsururi chỉ mất 10 phút để lột bỏ các đốm mụn đầu đen cứng đầu, bụi bẩn và tạp chất tích tụ sâu trong lỗ chân lông. Với thành phần chính từ đất sét Ghassoul từ Morocco và than hoạt tính hấp thụ sâu vào lỗ chân lông lấy đi hết mọi tạp chất cứng đầu, mang đến cảm giác làn da trơn và mịn màng. Kết hợp các thành phần dưỡng ẩm cho da như dầu argan từ Morocco, dầu hạt jojoba, mật ong giúp da vừa se khít lỗ chân lông, duy trì được độ ẩm mịn lại vừa nuôi dưỡng cho da sáng mịn đều màu. Hương thơm từ thảo dược tạo cảm giác thư giãn khi sử dụng.","slug":"mat-na-lot-mun-dau-den-tsururi-55g","salePrice":221200,"price":316000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21281_1_l.webp"}]},{"name":"Gel tẩy da chết Some By Mi Yuja Niacin Brightening Peeling Gel (120ml)","longDescription":"
<strong>Loại da: </strong>Sản phẩm phù hợp với mọi loại da 

<strong>Thành phần</strong>
Purified Water, Quaternium-60, Propylene Glycol, Bambusa Arundinacea Stem Powder, Cellulose, Citron Extract (20,000 ppm), Carbonate, Dipropylene Glycol, Glacial Water, Nelumbium Speciosum Flower Extract, Barberry Extract, Niacin Amide (1,000 ppb), Panthenol, Arbutin, Ascorbyl Glucoside, Glutathione, (-)-alpha-bisabolol, Tocopherol, Ascorbyl Glucoside, Biotin, Ascorbyl Tetraisopalmitate, Germinated Butylene Glycol, Lactobionic Acid, 1,2-Hexanediol, Benzyl Glycol, Glycerin, Raspberry Ketone, Palladium, Linalool, Limonene.

<strong>Đối tượng sử dụng</strong>
Da thâm sạm, xỉn & không đều màu
Da sần sùi, thô ráp và thiếu sức sống

<strong>Công dụng
</strong>Gel giúp làm mềm và loai bỏ tế bào chết trên da àm không gây kích ứng nhờ vào thành phần PHA và Cellulose có nguồn gốc tự nhiên. Đồng thời nhờ chiết xuất Yuja, Niacinamide và 10 loại vitamin khác giúp nuôi dưỡng cho da tươi sáng, mềm mại
Ngoài ra sản phảm còn bổ sung Nước khoáng có gas giúp làm sạch sâu lỗ chân lông và Nước sông băng sẽ giúp làm dịu da, cho da sạch mà không bị khô căng sau khi loại bỏ tế bào chết

<strong>Cách sử dụng
</strong>Sau khi rửa mặt, lấy 1 lượng gel vừa đủ thao đều lên mặt khô, tránh vùng mắt và miệng, Nhẹ nhang mát-xa toàn mặt bằng các ngón tay, sau đó rửa lại với nước ấm

Lưu ý khi sử dụng: Tránh để sản phẩm tiếp xúc trực tiếp với mắt, ngưng sử dụng sản phẩm nhay khi có dấu hiệu dị ứng

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp.

<strong>Quy cách đóng gói:</strong> Chai 120ml

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Hàn Quốc

<strong>Thương hiệu:</strong> Some By Mi
","description":"Gel tẩy da chết Some By Mi Yuja Niacin Brightening Peeling Gel với thành phần PHA và Cellulose có nguồn gốc tự nhiên, sản phẩm giúp làm mềm và nhẹ nhàng loại bỏ tế bào chết trên da mà không gây kích ứng. Đồng thời, thành phần chiết xuất Yuja, Niacinamide và 10 loại vitamin khác giúp nuôi dưỡng cho da tươi sáng, mềm mại.","slug":"some-by-mi-gel-tay-da-chet-yuja-niacin-brightening-peeling-gel-120ml","salePrice":217300,"price":265000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22107_1.jpg"}]},{"name":"Sữa rửa mặt tẩy da chết tinh chất trà xanh Dermoviva Oil Control Face Scrub (150ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần:</strong> Aqua, Ammonium Lauryl Sulfate, Bambusa Arundinacea Stem Extract, Citric Acid,...

<strong>Công dụng:</strong> Với chiết xuất từ tràm trà, hạt nho, và chanh cho da dầu, giúp kiểm soát dầu trên da, giảm mụn, cho làn da mịn màng.

<strong>Hướng dẫn sử dụng:</strong> Lấy một lượng vừa đủ thoa đều lên toàn khuôn mặt, tránh vùng mắt và môi, nhẹ nhàng massage rồi rửa lại với nước ấm. 

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát.

<strong>Dung tích:</strong> 150ml

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> U.A.E 

<strong>Sản xuât tại:</strong> U.A.E

","description":"Sữa rửa mặt tẩy da chết tinh chất trà xanh Dermoviva Oil Control Face Scrub với chiết xuất từ tràm trà, hạt nho và chanh giúp làm sạch da hiệu quả, tiêu diệt các vi khuẩn gây mụn đồng thời kiểm soát dầu trên da cho làn da khỏe đẹp mịn màng và không còn bóng nhờn.","slug":"sua-rua-mat-tay-da-chet-tinh-chat-tra-xanh-dermoviva-oil-control-face-scrub-150ml","salePrice":132300,"price":189000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13453_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13453_2_l.webp"}]},{"name":"Tẩy tế bào chết da mặt cà phê Daklak Cocoon (150ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Cà phê Đăk Lăk, Bơ ca cao, Dầu hoa rum, Vitamin E (Tocopherol)

<strong>Công dụng
</strong>Làm sạch da chết trên mặt
Mang lại làn da mịn màng ngay sau lần đầu sử dụng
Giúp da sáng mịn, đều màu.

<strong>Cách sử dụng: </strong>Thoa một lượng sản phẩm vừa đủ lên da ướt. Mát-xa nhẹ nhàng tránh vùng mắt. Rửa sạch lại với nước. Dùng 2 – 3 lần một tuần để đạt hiệu quả tốt nhất.

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi thoáng mát

<strong>Đóng gói: </strong>150ml

<strong>Thương hiệu: </strong>Cocoon

<strong>Sản xuất tại: </strong>Việt Nam

<strong>Tên nhà sản xuất: </strong>Nature Story

","description":"Tẩy tế bào chết da mặt cà phê Daklak Cocoon mang lại làn da mịn màng ngay sau lần đầu sử dụng, giúp da sáng mịn, đều màu.","slug":"tay-te-bao-chet-da-mat-ca-phe-daklak-cocoon-150ml","salePrice":130500,"price":145000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21206_1_l.webp"}]},{"name":"Tẩy tế bào chết hỗ trợ giảm mụn đầu đen T-Zone (150ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Aqua, Glycerin, Propylene glycol, Cetearyl alcohol, Cocos Nucifera (Coconut) shell powder, Glyceryl stearate, Stearic acid, Acrylates/Steareth-20 methacrylate copolymer, Phenoxyethanol, Triethanolamine, Chlorphenesin, Disodium EDTA, Melaleuca Alternifolia (Tea Tree) leaf oil, Ethylhexylglycerin, CI 77891, CI 42090, CI 19140.

<strong>Công dụng
</strong>- Thanh tẩy tế bào chết, làm sạch sâu da.
- Kích thích da sản sinh tế bào mới và thúc đẩy quá trình tái tạo da.
- Hỗ trợ làm giảm mụn đầu đen trên da, giúp da mịn màng hơn.
- Chiết xuất tràm trà diệt khuẩn, ngăn ngừa mụn mới hình thành.

<strong>Đối tượng sử dụng</strong>
Sản phẩm phù hợp với mọi loại da bị mụn đầu đen, mụn ẩn.

<strong>Cách sử dụng
</strong>- Sử dụng sau bước sữa rửa mặt vào buổi tối.
- Làm ướt da, cho một lượng tẩy da chết vừa đủ ra tay và massage đều lên da mặt theo chuyển động tròn. Tập trung vào các vùng có nhiều mụn đầu đen, sợi bã nhờn như vùng mũi.
- Rửa sạch lại với nước ấm và thấm khô da.
- Dùng từ 1-2 lần/tuần.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> 150ml

<strong>Thương hiệu:</strong> T-Zone (Anh)
","description":"Tẩy tế bào chết hỗ trợ giảm mụn đầu đen T-Zone Blackhead Fighting Facial Scrub giúp làm sạch sâu da, thông thoáng lỗ chân lông và hỗ trợ giảm mụn đầu đen trên da hiệu quả. Kem tẩy chứa thành phần chiết xuất tràm trà (Tea Tree) tự nhiên có đặc tính kháng khuẩn, giúp nhẹ nhàng làm sạch tế bào chết có khả năng gây mụn trứng cá, mụn đầu đen… mang lại làn da sạch mịn, thoáng nhẹ và không còn sần sùi thô ráp.","slug":"tay-te-bao-chet-ho-tro-giam-mun-dau-den-t-zone-150ml","salePrice":125000,"price":250000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21294_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P21294_2_l.webp"}]}]},