{"category":{"slug":"thuoc-khang-viem"},"products":[{"name":"Amcinol-Paste (Tuýp 5g)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>– Triamcinolone acetonide  0,005 g
– Tá dược  vừa đủ 5 g (Carboxymethylcellulose sodium, Polysorbate 80, Glycerin, Propylene glycol, Methyl hydroxybenzoate, Propyl hydroxybenzoate, màu xanh Indigo carmin, màu vàng Tartrazin, nước tinh khiết)<strong>
</strong>

<strong>Chỉ định
</strong>– Dùng ngoài: các bệnh ngoài da đáp ứng với steroid.<strong>
</strong>– Các chứng viêm đau ở miệng, lợi và môi. 

<strong>Chống chỉ định
</strong>– Quá mẫn với thành phần của thuốc.
– Nhiễm nấm, nhiễm virus, nhiễm khuẩn ở miệng và họng.

<strong>Liều dùng
</strong> Thoa thuốc lên vùng bị tổn thương trước khi đi ngủ. Tùy thuộc vào tính chất nghiêm trọng của các triệu chứng, có thể dùng 2– 3 lần/ngày.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Nếu điều trị kéo dài có thể gây suy thượng thận, tăng huyết áp, phù, giảm kali huyết, thay đổi chuyển hóa đường, dị hóa protein.
Ngừng sử dụng thuốc và thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.<strong>
</strong>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
– Khi dùng thuốc trên diện rộng hoặc dưới lớp gạc băng kín hay vùng da bị tổn thương, thuốc có thể được hấp thụ với lượng đủ để gây tác dụng toàn thân. Không băng kín vết thương chảy dịch đang dùng thuốc.
– Ngừng sử dụng thuốc nếu có kích ứng da hoặc viêm da tiếp xúc.
– Không sử dụng thuốc trên mắt.
– Dùng thuốc thận trọng ở người bệnh thiểu năng tuyến giáp, xơ gan, viêm loét đại tràng không đặc hiệu, người có nguy cơ loét dạ dày, bệnh tiểu đường, bệnh nhân lao.

* PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ: Chỉ sử dụng khi thật cần thiết.

* QUÁ LIỀU: Corticosteroid sau khi bôi lên da có thể được hấp thụ với lượng đủ để tạo nên những tác động toàn thân như ức chế trục hạ đồi– tuyến yên– tuyến thượng thận, hội chứng Cushing, tăng đường huyết, tăng đường niệu. Để đánh giá sự ức chế trục hạ đồi– tuyến yên– tuyến thượng thận cần phải làm thử nghiệm nước tiểu không có cortisol, thử nghiệm kích thích ACTH. Nếu có ức chế trục hạ đồi– tuyến yên– tuyến thượng thận, cần phải ngưng ngay sử dụng thuốc, giảm tần số dùng hoặc thay thế bằng một loại steroid yếu hơn. Có thể sử dụng các Corticosteroid toàn thân bổ sung nếu xảy ra các dấu hiệu và triệu chứng của việc ngưng dùng steroid.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
– Barbiturat, Phenytoin, Rifampicin, Rifabutin, Carbamazepin, Primidon và Aminoglutethimid làm tăng chuyển hóa, thanh thải Corticosteroid, gây giảm tác dụng điều trị.
– Corticosteroid đối kháng tác dụng của các thuốc hạ đường huyết (gồm cả insulin), thuốc hạ huyết áp và lợi tiểu. Tác dụng giảm kali huyết của các thuốc sau đây tăng lên: Acetazolamid, lợi tiểu thiazid, Carbenoxolon.
– Dùng đồng thời với các thuốc chống đông máu cumarin làm tăng tác dụng của thuốc chống đông máu. Cần kiểm tra thời gian đông máu hoặc thời gian prothrombin để tránh chảy máu tự phát.
– Corticosteroid làm tăng sự thanh thải salicylat.
Để tránh tương tác thuốc, thông báo cho bác sỹ hoặc dược sỹ về những thuốc đang sử dụng.

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô (độ ẩm ≤ 70%), nhiệt độ ≤ 30<sup>o</sup>C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 1 tuýp 5g gel

<strong>Thương hiệu: </strong>Công ty Cổ phần Hoá - Dược phẩm Mekophar

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất:Triamcinolone acetonide 0,005 gCông dụng: Điều trị các bệnh ngoài da đáp ứng với steroid và các chứng viêm đau ở miệng, lợi và môi.Hình thức: GelThương hiệu: Công ty Cổ phần Hoá - Dược phẩm MekopharNơi sản xuất: Việt Nam","slug":"amcinol-paste-gel-exttor-5g-1tuyp","salePrice":10000,"price":10000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19886_1_l.webp"}]},{"name":"Axcel Diphenhydramine Paediatric Syrup (Chai 60ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Mỗi 5 ml chứa
Hoạt chất:
Diphenhydramine HCl 7mg
Ammonium chloride 67,5mg

<strong>Chỉ định</strong><span style='font-weight: 400;'> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
</span>Giảm ho, giảm viêm mũi dị ứng và viêm phế quản dị ứng

<strong>Chống chỉ định</strong><span style='font-weight: 400;'> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
</span>Chống chỉ định cho những bệnh nhân mẫn cảm với thuốc và các thuốc kháng histamin, bệnh nhân đang dùng thuốc IMAO, bệnh nhân suy gan hoặc suy thận

<strong>Liều dùng
</strong>Sử dụng cách nhau 4-6 tiếng
Trẻ em 2-5 tuổi: 5ml/lần, không vượt quá 40ml/ngày
Trẻ em 6-12 tuổi: 5-10ml/lần, không vượt quá 60ml/ngày
Trẻ em trên 12 tuổi: 10-20ml/lần, không vượt quá 120ml/ngày

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Tác dụng không mong muốn hay gặp nhất là gây buồn ngủ, giảm khả năng tập trung, uể oải, chóng mặt, hạ huyết áp, nhược cơ. Các tác dụng không mong muốn khác bao gồm rối loạn tiêu hoá như buồn nôn, nôn, tiêu chảy hay táo bón, đau bụng, đau thượng vị. Có thể gặp đau đầu, nhìn mờ, ù tai, chán ăn, bí đái, khô miệng, kích thích, ảo giác, mất điều hoà vận động. Liều cao có thể dẫn đến động kinh. Do thuốc có chứa muối ammonium nên có thể gây kích ứng niêm mạc dạ dày, gây buồn nôn và nôn, đặc biệt là khi sử dụng liều cao.

<strong>Thận trọng</strong><span style='font-weight: 400;'> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
</span>Thuốc có thể gây buồn ngủ, do đó ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc. Thận trọng khi sử dụng cho bệnh nhân bị glôcôm góc hẹp, tiền sử hen phế quản, cường giáp trạng, bệnh tim mạch và phì đại tuyến tiền liệt, loét dạ dày, hẹp môn vị, hẹp cổ túi mật, bệnh nhân bị thiếu glucose-6-phosphate.
Trẻ sơ sinh/trẻ đẻ non: Không dùng cho trẻ sơ sinh hay trẻ đẻ non do các bệnh nhân này tăng khả năng nhạy cảm với các tác dụng kháng muscarin của thuốc.
<em>Sử dụng cho mang thai và cho con bú:</em>
Không khuyến cáo dùng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú
<em>Tác động trên khả năng lái xe và vận hành máy móc:</em>
Thuốc có thể gây buồn ngủ, do đó ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong><span style='font-weight: 400;'> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
</span>Tác dụng ức chế hệ thần kinh trung ương có thể tăng khi dùng đồng thời thuốc kháng histamin với các thuốc ức chế hệ thần kinh trung ương khác gồm barbiturat, thuốc an thần và rượu. Thuốc ức chế monoamin oxydase (IMAO) kéo dài và làm tăng tác dụng kháng cholinergic của thuốc kháng histamin. Chống chỉ định thuốc kháng histamin ở người đang dùng thuốc IMAO

<strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản trong bao bì kín ở nhiệt độ dưới 30<sup>0</sup>C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 1 chai 60ml

<strong>Thương hiệu: </strong>Kotra Pharma

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Kotra Pharma (Malaysia)

<em><span style='font-weight: 400;'>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</span></em><em><span style='font-weight: 400;'>
</span></em><em><span style='font-weight: 400;'>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</span></em>
","description":"Hoạt chất: Diphenhydramin HCl 7mg, Ammonium chloride67.5mgCông dụng: Giảm ho, giảm viêm mũi dị ứng và viêm phế quản dị ứngHình thức: Si rôThương hiệu: Kotra PharmaNơi sản xuất: Kotra Pharma (Malaysia)","slug":"axcel-diphenhydramine-paediatric-syr-60ml-1chai","salePrice":26500,"price":26500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19878_1_l.webp"}]},{"name":"Voltaren Emulgel (Tuýp 20g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Hoạt chất: 100g Voltaren Emulgel chứa diclofenac diethylamine 1.16g (tương ứng với diclofenac natri 1g).

Tá dược: Carbomer, ether macrogol cetostearyl, cocoyl caprylocaprate, diethylamine, alcd isopropyl, paraffin lỏng, dầu khoáng, kem thơm 45, propylene glycol, nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)

Để điều trị bên ngoài về đau, viêm và sưng trong các trường hợp:

- Tổn thương gân, dây chằng, cơ và khớp, ví dụ bong gân, vết bầm tím, căng cơ quá mức và đau lưng sau khi chơi thể thao hoặc bị tai nạn.

- Các dạng bệnh thấp khu trú ở mô mềm như viêm gân (đau khuỷu tay ở người chơi tennis), hội chứng vai - bàn tay, viêm bao hoạt dịch, bệnh viêm quanh khớp.

- Điều trị triệu chứng viêm xương khớp ở các khớp nhỏ và trung bình nằm gần với da như khớp ngón tay hoặc khớp gối.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

Quá mẫn cảm với diclofenac hoặc bất cứ thành phần nào của thuốc (như isopropanol hoặc propylene glycol).

Chống chỉ định dùng Voltaren Emulgel trên những bệnh nhân có thể bị hen, nổi mề đay hoặc viêm mũi cấp do acid acetylsalicylic và các thuốc kháng viêm không steroid khác như Ibuprofen.

Chống chỉ định dùng Voltaren Emulgel trong 3 tháng cuối của thai kỳ (xem phần PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ).

<strong>Liều dùng</strong>

<em>Người lớn và trẻ em từ 12 tuổi trở lên</em>

Tùy thuộc vào kích thước của vùng đau cần điều trị, bôi 2 - 4g Voltaren Emulgel (lượng cỡ bằng quả anh đào đến quả hạch, đủ để điều trị cho một vùng khoảng 400 - 800 cm2), 3 - 4 lần/ngày vào vùng bệnh và xoa nhẹ nhàng.

Thời gian điều trị tùy thuộc vào chỉ định và sự thành công của điều trị. Nên đánh giá lại việc điều trị sau 2 tuần nếu các triệu chúng không cải thiện. Không nên dùng Voltaren Emulgel lâu hơn 14 ngày.

Sau khi bôi thuốc, cần rửa tay đúng cách (ngoại trừ khi điều trị viêm khớp ngón tay).

Voltaren Emulgel cũng có thể được dùng như điều trị hỗ trợ với các dạng bào chế khác của Voltaren.

<em>Trẻ em dưới 12 tuổi</em>

Việc sử dụng và độ an toàn của Voltaren Emulgel ở trẻ em dưới 12 tuổi chưa được thử nghiệm có hệ thống, không khuyến cáo sử dụng Voltaren Emulgel.

<strong>Tác dụng phụ</strong>

Tần suất: "Rất thường gặp" (>1/10), "thường gặp" (>1/100, < 1/10), "thỉnh thoảng" (>1/1000, < 1/100), "hiếm gặp" (>1/10000, < 1/1000), "rất hiếm gặp" ( < 1/10000).

Rối loạn hệ miễn dịch:

Rất hiếm gặp: phản ứng quá mẫn (bao gổm nổi mề đay), phù Quincke.

Cơ quan hô hấp:

Rất hiếm gặp: hen.

Rối loạn da và mô dưới da:

Thường gặp: nổi ban da, eczema, đỏ, viêm da (kể cả viêm da tiếp xúc), ngứa.

Hiếm gặp: viêm da bóng nước.

Rất hiếm gặp: nhạy cảm ánh sáng, ban có mụn mủ.

Khả năng xảy ra các tác dụng phụ toàn thân thấp khi bôi diclofenac tại chỗ, so với tần suất tác dụng phụ khi điều trị bằng diclofenac dạng uống.

Nếu sử dụng Voltaren Emulgel trên các vùng lớn hơn và trong thời gian dài, không thể loại trừ hoàn toàn tỷ lệ các tác dụng phụ toàn thân. Trong những trường hợp này, nên tham khảo Tóm tắt đặc tính sản phẩm (SmPC) của các dạng Voltaren dùng đường uống.

Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)

Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Nếu cần thêm thông tin, xin hỏi ý kiến bác sỹ.

Chỉ nên bôi Voltaren Emulgel vào các bề mặt da nguyên vẹn, da không bị rách hoặc vết thương hở. Không được để thuốc tiếp xúc với mắt và niêm mạc.

Propylene glycol có trong Voltaren Emulgel có thể gây rát da cục bộ nhẹ trên một số bệnh nhân.

Không nên dùng Voltaren Emulgel với băng ép kín.

*Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú

- Phụ nữ có thai

Chưa có nghiên cứu có đối chứng ở phụ nữ mang thai. Vì vậy không nên dùng Voltaren Emulgel trong thời kỳ mang thai. Chống chỉ định dùng Voltaren Emulgel trong 3 tháng cuối của thai kỳ do có thể có đóng sớm ống động mạch và có thể có ức chế sự chuyển dạ.

Các nghiên cứu trên động vật không cho thấy bằng chứng về tác dụng có hại trực tiếp hoặc gián tiếp đối với việc mang thai, sự phát triển của phôi/thai, sự sinh đẻ hoặc phát triển sau sinh (xem CÁC DỮ LIỆU TIỀN LÂM SÀNG).

- Cho con bú

Chưa rõ diclofenac dùng tại chỗ được bài tiết vào sữa mẹ hay không. Vì vậy không nên dùng Voltaren Emulgel ở phụ nữ cho con bú. Trong trường hợp có chỉ định bắt buộc, không nên bôi Voltaren Emulgel lên ngực, không nên sử dụng thuốc trên các vùng da lớn và không bôi trong thời gian dài.

*Ảnh hưởng lên khả năng lái xe và vận hành máy móc

Không có.

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

Do sự hấp thu toàn thân thấp khi được bôi tại chỗ, xác suất tương tác rất thấp.

<strong>Bảo quản:</strong> Không bảo quản trên 30°C. Tránh nhiệt.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 1 tuýp 20g

<strong>Thương hiệu</strong>: Novartis

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Novartis Consumer Health SA (Thuỵ Sĩ)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Voltaren Emulgel 1% điều trị tổn thương gân, dây chằng, cơ và khớp, bong gân, vết bầm tím, căng cơ quá mức và đau lưng sau khi chơi thể thao hoặc bị tai nạn. Các dạng bệnh khớp khu trú ở mô mềm như viêm gân (đau khuỷu tay ở người chơi tennis), hội chứng vai -bàn tay, viêm bao hoạt dịch, bệnh viêm quanh khớp. Điều trị triệu chứng viêm xương khớp ở các khớp nhỏ và trung bình nằm gần với da như khớp ngón tay hoặc khớp gối","slug":"kem-dieu-tri-dau-sung-viem-gan-day-chang-khop-voltaren-emulgel-1-20g","salePrice":66000,"price":66000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01421_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01421_1_l.webp"}]},{"name":"Loxfen 60mg ( Hộp 10 Vỉ x 10 Viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Hoạt chất: Loxoprofen natri 60mg (dưới dạng Loxoprofen natri dihydrat)
Tá dược: Hydroxypropyl cellulose (L), cellulose vi tinh thể pH 101, low-substituted hydroxypropyl cellulose, natri starch glycolat, colloidal silicon dioxyd, magnesi stearat.

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Giảm đau và kháng viêm trong các triệu chứng sau: viêm khớp dạng thấp mãn tính, thoái hoá khớp, đau lưng, viêm khớp quanh vai, hội chứng tay-vai-cổ.
- Giảm các cơn đau từ nhẹ đến vừa và kháng viêm sau khi phẫu thuật, chấn thương hoặc sau khi nhổ răng. Thuốc cũng cổ thể dùng để giảm đau cơ, đau dây thần kinh, đau nửa đầu, nhức đầu, đau răng, đau bụng kinh.
- Hạ sốt và kháng viêm trong nhiễm trùng đường hô hấp trên cấp tính (kèm hoặc không kèm theo viêm phế quản).

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn với loxoprofen hoặc với bất kỳ thành phần nào của thuốc.
- Tiền sử bị các phản ứng quá mẫn (như hen suyễn, viêm mũi, phù mạch hoặc mày đay) khi dùng aspirin hoặc thuốc kháng viêm không steroid khác (NSAID).
- Loét dạ dày tiến triển.
- Suy tim nặng, các rối loạn nặng trên huyết học, trên gan hoặc trên thận.
- Phụ nữ có thai.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
- Thông thường, liễu khuyến cáo ở người lớn là 60mg x 3 lần/ngày, uống trong hoặc sau bữa ăn.
- Trong trường hợp cấp tính, có thể uống liều duy nhất 60 – 120mg.
- Nên điều chỉnh liều tuỳ theo độ tuổi và triệu chứng, không nên vượt quá liều 180mg/ngày

<strong>Tác dụng phụ</strong>
- Thường gặp: Phát ban; buồn ngủ; phù nề; đau bụng, khó chịu dạ dày, chán ăn, buồn nôn và ói mửa, tiêu chảy; tăng men gan.
- Ít gặp: Ngứa; viêm loét dạ dày-tá tràng, táo bón, ợ nóng, viêm miệng
- Hiếm gặp: Mày đay; khó tiêu; đau đầu; thiếu máu, giảm bạch cầu, tăng bạch cầu eosin, tăng phosphatase kiềm, hồi hộp và nóng bừng.
Thông báo bác sĩ các tác dụng phụ gặp phải khi dùng thuốc.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)<strong>
</strong>- Sử dụng thận trọng ở những người bệnh sau
+ Có tiền sử loét dạ dày, chảy máu hay thủng đường tiêu hoá trên, nhất là khi có liên quan đến các thuốc NSAID.
+ Bệnh Crohn.
+ Tăng huyết áp (huyết áp có thể thay đổi trong quá trình điều trị với các NSAID) hoặc mắc các rối loạn tim mạch khác.
+ Nhiễm trùng: Các triệu chứng như sốt và viêm có thể bị che giấu khi dùng các NSAID. Vì vậy, nên phối hợp thuốc với kháng sinh phù hợp khi bị viêm do nhiễm afinh trùng. Trong trường hợp này, nên dùng thuốc và quan sát người bệnh cẩn thận.
+ Hen suyễn hoặc các rối loạn dị ứng khác.
+ Rối loạn chảy máu, suy giảm chức năng gan hoặc thận.
- Người bệnh dùng loxoprofen dài hạn nên theo dõi sự xuất hiện các rối loạn trên máu, gan hoặc thận. Nếu thấy có thay đổi thì nên giảm liều hoặc ngưng thuốc.
- Đối với việc điều trị các bệnh cấp tính, nên cân nhắc mức độ nghiêm trọng của tình trạng viêm, đau hoặc sốt ưu tiên điều trị các nguyên nhân cụ thể của bệnh.
- Các phản ứng có hai thường xảy ra ở người lớn tuổi, nhất là trên đường tiêu hoá. Sử dụng thuốc thận trọng ở người già và có thể cần phải giảm liều. Nên bắt đầu điều trị ở liều thấp nhất.
- Tính an toàn của thuốc ở trẻ dưới 18 tuổi chưa được nghiên cứu.
*Sử dụng ở phụ nữ có thai và cho con bú
- Chưa xác định được tính an toàn của thuốc trong thời kỳ mang thai. Không nên dùng thuốc trong thai kỳ hoặc khi chuyển dạ trừ khi lợi ích của thuốc đối với người mẹ
lớn hơn nguy cơ tiềm ẩn đối với thai nhi.
- Nên tránh dùng Loxoprofen (nếu có thể) khi cho con bú.
*Tác động lên khả năng lái xe và vận hành máy móc:
- Các tác dụng phụ như chóng mặt, buồn ngủ, mệt mỏi, rối loạn thị giác có thể xảy ra khi dùng thuốc.

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)<strong>
</strong>- Không nên phối hợp Loxoprofen với aspirin (trừ aspirin liều thấp, không quá 75mg/ngày, và phải do bác sĩ chỉ định) hoặc với các NSAID khác: Vì có thể làm tăng nguy cơ gặp tác dụng phụ.
- Nên thận trọng khi phối hợp Loxoprofen với các thuốc sau
+ Các Corticosteroid: Có thể làm tăng nguy cơ gặp tác dụng phụ, nhất là trên đường tiêu hóa.
+ Thuốc hạ huyết áp và thuốc lợi tiểu: NSAID có thể làm giảm tác dụng các thuốc này. Thuốc lợi tiểu có thể làm tăng độc tính trên thận của NSAID.
+ Thuốc chống đông: NSAID có thể làm tăng tác dụng của các thuốc chống đông như warfarin.
+ Thuốc chống kết tập tiểu cầu và thuốc ức chế tái hấp thu serotonin chọn lọc (SSRI): Làm tăng nguy cơ chảy máu đường tiêu hoá.
+ Các glycosid tim: NSAID làm trầm trọng thêm suy tim, giảm độ lọc cầu thận (GFR) và làm tăng nồng độ glycosid trong huyết tương.
+ Lithi có thể làm tăng nồng độ lithi huyết tương.
+ Methotrexat có thể làm tăng nồng độ methotrexat huyết tương. 
+ Ciclosporinm, tacrolimus: Tăng nguy cơ độc tính trên thận.
+ Mifepriston: Không nên dùng NSAID trong vòng 8 - 12n ngày sau khi uống mifepriston vì NSAID có thể làm giảm tác dụng của mifepriston.
+ Zidovudin tăng nguy cơ tràn máu khớp và tự máu trong chứng máu khó đông ở người nhiễm HIV.
+ Kháng sinh quinolon: Tăng nguy cơ co giật. 

<strong>Bảo quản:</strong> Trong bao bì kín, nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ không quá 30°C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu</strong>: Shin Poong Daewoo VN

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công Ty TNHH Dược Phẩm Kovina (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Loxoprofen natri 60mgCông dụng: Giảm đau và kháng viêmĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nénThương hiệu: Shin Poong Daewoo VNNơi sản xuất: Công Ty TNHH Dược Phẩm Kovina (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"loxfen-60mg-10-vi-x-10-vienhop","salePrice":150000,"price":150000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14830_1_l.webp"}]},{"name":"Naphacogyl (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

- Hoạt chất: Acetyl Spiramycin 100mg tương đương 100.000IU; Metronidazol 125mg

- Tá dược gồm: Lactose, Avicel, DST, Gelatin, Glycerin, Aerosil, Magnesium stearate, Eratab, Eudragit E100, Talcum, Titan dioxyd, PEG 6000, Đỏ Erythrosin lake, Sunset yellow lake vừa đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)

- Nhiễm trùng răng miệng cấp tính, mãn tính hoặc tái phát, đặc biệt áp xe răng, viêm tấy, viêm mô tế bào quanh xương hàm, viêm quanh thân răng, viêm nướu, viêm miệng, viêm nha chu, viêm tuyếng mang tai, viêm dưới hàm.

- Phòng ngừa nhiễm khuẩn răng miệng hậu phẫu.

Chống chỉ định (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

- Mẫn cảm với Metronidazol, dẫn xuất Imidazol hoặc Acetyl Spiramycin.

- Phụ nữ đang cho con bú.

<strong>Liều dùng</strong>

- Người lớn: 4-6 viên/ ngày, chia 2 lần. Uống vào bữa ăn

- Trẻ em 5-10 tuổi: Uống 2 viên/ngày

- Trẻ em 10-15 tuổi: Uống 3 viên/ngày

<strong>Tác dụng phụ</strong>

Tác dụng không mong muốn thường phụ thuộc vào liều dùng. Khi dùng liều cao và lâu dài làm tăng tác dụng có hại. Các tác dụng không mong muốn có thể xảy ra là:

- Rối loạn tiêu hóa: Đau dạ dày, buồn nôn, nôn mửa, tiêu chảy.

- Phản ứng dị ứng: Nổi mề đay.

- Vị kim loại trong miệng, viêm lưỡi, viêm miệng. Giảm bạch cầu vừa phải, hồi phục ngay sau khi ngừng thuốc

- Hiếm thấy và liên quan đến thời gian điều trị kéo dài: Chóng mặt, mất phối hợp, mất điều hòa, dị cảm, viêm đa thần kinh cảm giác và vận động, nước tiểu sẫm mầu.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

- Cần thận trọng khi dùng cho người bênh có nghi ngơ loét dạ dày, viêm ruột hồi hoặc viêm ruột kết mạn.

- Viên nén bao phim, giải phóng chậm trong cơ thể, gây độc cho người cao tuổi hoặc người chuyển vận ruột chậm.

- Không uống thuốc khi nằm.

Thai kỳ

- Phụ nữ có thai: Ở động vật, thấy metronidazol không gây quái thai và không độc với thai nhi. Nghiên cứu trên nhiều phụ nữ có thai sử dụng Metronidazol trong 3 tháng đầu, không có trường hợp nào gây dị dạng nào. Spiramycin đi qua nhau thai nhưng nồng độ thuốc trong máu nhau thai thấp hơn trong máu người mẹ, Spiramycin không gây tai biến cho người đang mang thai.

- Phụ nữ cho con bú: Spiramycin và Metronidazol đều qua sữa mẹ, tránh sử dụng Naphacogyl trong lúc nuôi con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

- Thuốc có chứa Acetyl Spiramycin nên không dùng đồng thời với thuốc uống ngừa thai vì làm mất tác dụng của thuốc tránh thai.

- Thuốc có chứa Metronidazol:

+ Khi dùng đồng thời với Disulfiram gây tác dụng độc với thần kinh như loạn thần, lú lẫn.

+ Làm tăng độc tính của các thuốc chống đông dùng đường uống (như warfarin) và tăng nguy cơ xuất huyết do giảm sự dị hóa ở gan. Khi dùng phối hợp phải kiểm tra thường xuyên hàm lượng Prothrombin, điều chỉnh liều dùng của thuốc chống đông.

+ Làm tăng tác dụng của vecuronium (thuốc giãn cơ) khi dùng cùng.

+ Khi dùng đồng thời với Lithi làm tăng nồng độ Lithi trong máu, gây độc.

+ Làm tăng độc tính của fluorouracil do làm giảm sự thanh thải.

+ Khi dùng phối hợp với rượu gây hiệu ứng Antabuse (nóng, đổ, nôn mửa, tim đập nhanh).

<strong>Hạn dùng: </strong>48 tháng kể từ ngày sản xuất. Không dùng nếu thấy thuốc có hiện tượng bạc mầu, hỏng hoặc có những dấu hiệu khác lạ và báo ngay cho nhà sản xuất biết.

<strong>Bảo quản:</strong> Để nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ từ 15 – 30 độ C.

<strong>Đóng gói</strong>: Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>Nam Hà

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Công ty Cổ phần Dược phẩm Nam Hà (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Acetyl Spiramycin 100mg tương đương 100.000IU; Metronidazol 125mgCông dụng: Phòng ngừa nhiễm khuẩn răng miệng hậu phẫu, nhiễm trùng răng miệng cấp tính,...Đối tượng sử dụng: Trẻ em trên 5 tuổiHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: Nam Hà","slug":"naphacogyl-2vi-x-10vien-km","salePrice":20000,"price":20000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15291_1_l.webp"}]},{"name":"Sữa tắm dưỡng ẩm bơ hạt mỡ Olay 650ml","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

- Chứa phức hợp B3 Complex chống oxy hóa, dưỡng ẩm cũng như bảo vệ lớp màng tự nhiên cho da, tăng khả năng miễn dịch, đặc biệt chống lão hóa da hiệu quả.

- Bơ Hạt Mỡ nguồn gốc châu Phi nổi tiếng với công dụng dưỡng ẩm chuyên sâu và bảo vệ da trước tác động của ánh nắng mặt trời, giảm các vết sẹo, vết rạn trên da, cải thiện sắc tố da

- Công nghệ Lock-in-Moisture khóa ẩm cả ngày mang lại làn da khỏe mạnh và ẩm mượt.

<strong>Công dụng </strong>

Sữa tắm Olay dưỡng ẩm vượt trội với Bơ Hạt Mỡ - Ultra Moisture with Shea Butter 650ml nhập khẩu từ Mỹ, cải thiện làn da sau 14 ngày sử dụng.

- Chứa phức hợp B3 Complex chống oxy hóa, dưỡng ẩm cũng như bảo vệ lớp màng tự nhiên cho da, tăng khả năng miễn dịch, đặc biệt chống lão hóa da hiệu quả.

- Bơ Hạt Mỡ nguồn gốc châu Phi nổi tiếng với công dụng dưỡng ẩm chuyên sâu và bảo vệ da trước tác động của ánh nắng mặt trời, giảm các vết sẹo, vết rạn trên da, cải thiện sắc tố da cùng công nghệ Lock-in-Moisture khóa ẩm cả ngày mang lại làn da khỏe mạnh và ẩm mượt.

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

- Làm ướt cơ thể.

- Lấy một lượng sản phẩm vừa đủ ra lòng bàn tay hoặc bông tắm rồi tạo bọt với ít nước, sau đó mát-xa lên cơ thể theo chuyển động tròn.

- Tắm sạch lại với nước.

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Nam Phi

<strong>Sản xuất tại: </strong>Mỹ

<strong>Bảo quản: </strong>Tránh nhiệt độ cao và ánh nắng trực tiếp

","description":"","slug":"olay-sua-tam-duong-am-bo-hat-mo-650ml","salePrice":181000,"price":181000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23542_1_l.jpg"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23542_2_l.jpg"}]},{"name":"Philcotam 250mg (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Mỗi viên nang mềm chứa:
Hoạt chất: Naproxen ... 250 mg
Tá dược: Polyethylen glycol 600, Polyoxyl 40 hydrogenat castor oil, Kali hydroxyd, Butylated hydroxytoluen, Gelatin, Dung dịch sorbitol sorbitan, Nước tinh khiết, Ethyl vanillin, Sunset yellow FCF, Brilliant blue FCF.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Người lớn: Naproxen được dùng điều trị viêm khớp dạng thấp, thoái hóa xương khớp (viêm xương khớp do thoái hóa), viêm cột sống khớp dính, rối loạn cơ xương cấp tính, đau bụng kinh và bệnh gút cấp.
- Trẻ em: Viêm khớp dạng thấp ở thiếu niên. 

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn với naproxen hoặc bất kỳ thành phần nào của thuốc.
- Chống chỉ định ở bệnh nhân có tiền sử quá mẫn (polyp mũi, hen suyễn, viêm mũi, phù mạch hoặc nổi mề đay) với ibuprofen, aspirin hoặc các thuốc kháng viêm không steroid /giảm đau khác. Những phản ứng này có thể gây tử vong. Các phản ứng giống sốc phản vệ nặng được báo cáo ở bệnh nhân này.
- Suy gan nặng, suy thận nặng và suy tim.
- Ba tháng cuối của thai kỳ.
- Loét dạ dày cấp tính trước đó hoặc tiến triển.
- Có tiền sử xuất huyết hoặc thông đường tiêu hóa trên có liên quan đến điều trị bằng NSAIDs.
- Dùng đồng thời với NSAIDs kể cả chất ức chế chuyên biệt COX 2.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
* Cách dùng:
- Dùng đường uống.
- Uống trong hoặc sau bữa ăn.
* Liều dùng:
- Có thể giảm thiểu tác dụng không mong muốn bằng cách dùng liều thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất cần thiết để kiểm soát triệu chứng.
+ Người lớn
<em>Viêm khớp dạng thấp, thoái hóa xương khớp và viêm cột sống dính khớp.
</em>500mg đến 1g mỗi ngày chia thành 2 lần mỗi lần cách nhau 12 giờ hoặc uống 1 lần. Sử dụng liều khởi đầu 750mg hoặc 1g/ngày trong giai đoạn cấp tính đối với các trường hợp sau:
a) Bệnh nhân đau nhiều về đêm hoặc cứng khớp buổi sáng.
b) Bệnh nhân chuyển sang dùng naproxen sau khi đã sử dụng một thuốc điều trị thấp khớp khác với liều cao.
c) Bệnh nhân thoái hóa khớp có triệu chứng đau rõ rệt.
<em>Bệnh gút cấp
</em>Liều khởi đầu 750mg, tiếp theo là 250mg mỗi 8 giờ cho đến khi qua cơn đau cấp.
<em>Rối loạn cơ xương cấp tính và đau bụng kinh
</em>Liều khởi đầu 500mg, tiếp theo là 250mg mỗi 6-8 giờ, liều tối đa hằng ngày sau ngày điều trị đầu tiên là 1250mg.
+ Người cao tuổi
Những nghiên cứu cho thấy rằng mặc dù tổng nồng độ của naproxen trong huyết tương không thay đổi nhưng nồng độ của naproxen không liên kết trong huyết tương tăng ở người cao tuổi. Điều khám phá này hàm ý liều chính xác của naproxen chưa được biết rõ. Người cao tuổi có nguy cơ cao về phản ứng không mong muốn. Nếu cần dùng NSAID, nên dùng liều thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất. Bệnh nhân nên được theo dõi thường xuyên về xuất huyết đường tiêu hóa trong khi dùng NSAID. Nên xem xét lại thường xuyên trong khi điều trị và ngừng thuốc nếu không cải thiện hoặc không dung nạp.
+ Trẻ em trên 5 tuổi
Điều trị viêm khớp dạng thấp ở thiếu niên, dùng liều 10mg/kg/ngày, chia làm 2 lần, cách nhau 12 giờ. Không khuyến cáo dùng naproxen trong chỉ định khác ở trẻ em dưới 16 tuổi.
+ Suy gan/suy thận
Nên cân nhắc dùng liều thấp nhất ở bệnh nhân suy gan hay suy thận. Chống chỉ định dùng naproxen ở bệnh nhân có độ thanh thải creatinin < 30ml/phút vì ở bệnh nhân suy thận nặng hoặc chạy thận nhân tạo đã thấy có sự tích lũy chất chuyển hóa naproxen.
Nên xem xét lại thường xuyên trong khi điều trị và ngừng thuốc nếu không cải thiện hoặc không dung nạp.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Các tác dụng không mong muốn dưới đây đã được báo cáo với NSAID và naproxen.
<em>- Rối loạn tiêu hóa</em>: Các tác dụng không mong muốn thường nhất là trên đường tiêu hóa. Loét, chảy máu hoặc thủng đường tiêu hóa, đôi khi gây tử vong, đặc biệt ở người lớn tuổi. Buồn nôn, nôn, ợ nóng, khó chịu vùng bụng, đau thượng vị, tiêu chảy, đầy hơi, táo bón, khó tiêu, đau bụng, loét đường tiêu hóa, đi ngoài phân đen, nôn ra máu, viêm miệng, viêm loét miệng, viêm đại tràng tiến triển và bệnh Crohn, viêm thực quản và viêm tụy. Quan sát thấy, viêm dạ dày hiếm khi xảy ra.
<em>- Rối loạn hệ miễn dịch</em>: Đã báo cáo có phản ứng quá mẫn sau khi điều trị NSAIDs cho bệnh nhân có hoặc không có tiền sử phản ứng quá mãn Với NSAIDs. Bao gồm: (a) phản ứng dị ứng không đặc hiệu và phản ứng phản vệ; (b) phản ứng đường hô hấp gồm hen suyễn, hen suyễn trầm trọng, co thắt phế quản hoặc khó thở; hoặc (c) rối loạn về da gồm phát ban các loại, ngứa, nổi mề đay, ban xuất huyết, phù mạch và hiếm hơn viêm da tróc vảy và viêm da bọng nước (bao gồm hoại tử biểu bì nhiễm độc và hồng bán đa dạng). Phản ứng giống phản vệ có thể xảy ra do naproxen.
<em>- Rối loạn chuyển hóa và dinh dưỡng</em>: tăng kali máu.
<em>- Rối loạn tâm thần</em>: mất ngủ, giấc mơ bất thường, trầm cảm, lú lẫn và ảo giác.
<em>- Rối loạn hệ thần kinh</em>: co giật, chóng mặt, nhức đầu, mê sảng, buồn ngủ, dị cảm, viêm thần kinh thị giác sau nhãn cầu, mất khả năng tập trung và rối loạn chức năng nhận thức được báo cáo.
 Viêm màng não vô khuẩn (đặc biệt bệnh nhân rối loạn tự miễn dịch như lupus ban đỏ hệ thống, bệnh mô liên kết hỗn hợp), kèm theo triệu chứng: cứng cổ, nhức đầu, buồn nôn, nôn mửa, sốt hoặc mất phương hướng.
<em>- Rối loạn mắt</em>: rối loạn thị giác, mờ đục giác mạc, viêm gai thị và phù gai thị.
<em>- Rối loạn tai và ốc tai:</em> ù tai, rối loạn thính giác bao gồm nghe kém và chóng mặt.
<em>- Tim mạch</em>: phù ngoại biên nhẹ. Có thể xảy ra giữ natri ở bệnh nhân có vấn đề suy giảm chức năng tim khi uống naproxen. Thỉnh thoảng phù mạch được báo cáo.
 Phù, hồi hộp, tăng huyết áp, suy tim và suy tim sung huyết được báo cáo khi điều trị với NSAID.
 Thử nghiệm lâm sàng và số liệu dịch tễ học cho thấy dùng coxib và một số NSAIDs (đặc biệt liều cao và kéo dài) gây tăng nhẹ nguy cơ các biến cố huyết khối động mạch (nhồi máu cơ tim hay đột quỵ).
 Nguy cơ huyết khối tim mạch (xem thêm phần Thận trọng).
Ít gặp
<em>- Rối loạn mạch máu</em>: Tăng huyết áp, viêm mạch.
<em>- Rối loạn hô hấp, lồng ngực và trung thất</em>: Khó thở, hen suyễn, viêm phổi ra eosin và phù phổi.
<em>- Rối loạn thận và tiết niệu: </em>bệnh thận và độc tính thận, bao gồm không chỉ viêm cầu thận, viêm thận kẽ, hội chứng thận hư, huyết niệu, tăng creatinin huyết thanh, hoại tử nhủ thận và suy thận.
<em>- Rối loạn gan mật:</em> xét nghiệm chức năng gan bất thường, viêm gan gây tử vong và vàng da.
- <em>Rối loạn máu và hệ bạch huyết:</em> giảm bạch cầu hạt, giảm tiểu cầu, giảm bạch cầu trung tính, mất bạch cầu hạt, bạch cầu ưa eosin, giảm bạch cầu, thiếu máu bất sản, thiếu máu tan máu.
<em>- Rối loạn da và mô dưới da</em>: phát ban, ngứa, nổi mề đay, bầm máu, ban xuất huyết, đổ mồ hôi.
 Rụng tóc, hồng ban đa dạng, hội chứng Stevens-Johnson, ban đỏ nodosum, liken phẳng, phản ứng mụn mủ, bệnh lupus ban đỏ, hoại tử biểu bì, rất hiếm khi hoại tử biểu bị nhiễm độc, phản ứng nhạy cảm với ánh sáng (bao gồm những trường hợp da có biểu hiện giống rối loạn chuyển hóa porphyrin) hoặc những phản ứng bong biểu bì giống bullosa bọng nước có thể xảy ra rất hiếm.
 Nếu da mỏng, phồng rộp hoặc các triệu chứng khác giống rối loạn chuyển hóa porphyria giả, nên ngưng thuốc và theo dõi bệnh nhân.
<em>- Rối loạn cơ xương và mô liên kết</em>: đau cơ và yếu cơ.
<em>- Rối loạn hệ sinh sản và tuyến vú</em>: vô sinh.
<em>- Rối loạn chung và do đường dùng</em>: khát nước, sốt, mệt mỏi và khó chịu.
* Quá liều và cách xử trí:
<em>- Triệu chứng
</em> + Bao gồm nhức đầu, buồn nôn, nôn, khó tiêu, đau vùng thượng vị, xuất huyết đường tiêu hóa, ít khi tiêu chảy, ợ nóng, mất phương hướng, kích thích, buồn ngủ, hoa mắt, ù tai, choáng.
 + Trong trường hợp ngộ độc đáng kể, suy thận cấp và tổn thương gan có thể xảy ra.
 + Suy hô hấp và hôn mê có thể xảy ra sau khi uống NSAIDs nhưng rất hiếm.
 + Trong một trường hợp quá liều naproxen, kéo dài thời gian prothrombin thoáng qua do hạ, thrombin trong máu nguyên nhân là do ức chế chọn lọc quá trình tổng hợp các yếu tố đông máu phụ thuộc vitamin K.
 + Một vài bệnh nhân bị động kinh, nhưng không xác định được có liên quan đến naproxen hay không. Chưa xác định được mức liều đe dọa tính mạng.
<em>- Xử trí
</em> + Điều trị triệu chứng nếu cần. Khi ngộ độc, cần làm rỗng dạ dày và áp dụng các biện pháp hỗ trợ thông thường (Chưa xác định được mức liều đe dọa tính mạng).
 + Trong vòng 1 giờ uống liều gây độc, nên cân nhắc dùng than hoạt tính. Hoặc, ở người lớn, nên xem xét rửa dạ dày trong vòng 1 giờ uống quá liều có thể đe dọa tính mạng.
 + Đảm bảo có lượng nước tiểu ra ngoài.
 + Nên theo dõi chặt chẽ chức năng gan và thận.
 + Bệnh nhân nên được theo dõi ít nhất 4 giờ sau khi uống quá liều.
 + Tiêm tĩnh mạch diazepam để điều trị cơn co giật thường xuyên hay kéo dài.
 + Dựa vào tình trạng lâm sàng của bệnh nhân có thể dùng các phương pháp khác nhau.
 + Thẩm tách máu không làm giảm nồng độ naproxen trong huyết tương vi khả năng gắn vào protein cao. Tuy nhiên, thẩm tách máu phù hợp ở những bệnh nhân suy thận có dùng naproxen.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
<em>* Đối với tất cả bệnh nhân:
</em>- Có thể giảm thiểu tác dụng không mong muốn bằng cách dùng liều thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất cần thiết để kiểm soát triệu chứng. Bệnh nhân dùng NSAID dài ngày nên được theo dõi thường xuyên để giám sát các tác dụng không mong muốn.
<em>* Người cao tuổi
</em>- Người cao tuổi và/hoặc người suy yếu có tần suất gặp phản ứng bất lợi với NSAIDs cao hơn, đặc biệt là bệnh nhân xuất huyết hay thủng đường tiêu hóa, có thể gây tử vong.
- Không khuyến cáo dùng NSAIDs kéo dài ở bệnh nhân này. Nếu cần phải dùng thuốc kéo dài, nên theo dõi thường xuyên bệnh nhân này.
- Naproxen có tác dụng hạ sốt và kháng viêm, do đó có thể làm lu mờ các dấu hiệu chẩn đoán.
<em>* Rối loạn hô hấp
</em>- Thận trọng dùng thuốc ở bệnh nhân đang bị hoặc có tiền sử hen phế quản, hoặc bệnh dị ứng vì đã có báo cáo NSAIDs gây co thắt phế quản ở những bệnh nhân này.
<em>* Suy thận kèm theo giật sản xuất prostaglandin
</em>- Dùng NSAID có thể làm giảm sự hình thành prostaglandin phụ thuộc liều và làm nhanh suy thận. Những bệnh nhân có nguy cơ cao gặp các phản ứng này là bệnh nhân suy giảm chức năng thận, suy tim, rối loạn chức năng gan, đang dùng thuốc lợi tiểu, thuốc ức chế men chuyển angiotensin, thuốc đối kháng thụ thể angiotensin II và người cao tuổi, Cần theo dõi chức năng thận ở những bệnh nhân này.
<em>* Bệnh nhân suy giảm chức năng thận
</em>- Naproxen bài tiết chủ yếu qua nước tiểu (95%) qua lọc cầu thận, nên đặc biệt thận trọng ở Bệnh nhân suy giảm chức năng thận và theo dõi creatinine huyết thanh và/hoặc độ thanh thải creatinin. Chống chỉ định bệnh nhân có độ thanh thải creatinin dưới 30ml/phút. Một số bệnh nhân, đặc biệt những bệnh nhân có lưu lượng máu qua thận bị suy giảm như bệnh nhân bị mất nhiều nước ngoại bào, xơ gan, bệnh nhân đang kiêng muối natri, suy tim sung huyết và bệnh nhân mắc bệnh thận trước đó, cần phải đánh giá chức năng thận trước và trong khi điều trị Naproxen. Đối với nhân cao tuổi, chức năng thận vốn đã suy yếu, cũng như bệnh nhân đang dùng thuốc lợi tiểu cần phải thận trọng giống như các trường hợp trên. Đối với tất cả bệnh nhân này, việc giảm liều naproxen điều trị hàng ngày cần được xem xét để tránh sự tích tụ chất chuyển hóa naproxen trong cơ thể.
- Thẩm tách máu không làm giảm nồng độ naproxen trong huyết tương vì mức độ gắn kết protein cao.
<em>* Ảnh hưởng trên thận
</em>- Đã có báo cáo về suy giảm chức năng thận, suy thận, viêm thận kẽ cấp tính, tiểu ra máu, protein niệu, hoại tử nhũ thận và hội chứng thận hư.
<em>* Bệnh nhân suy giảm chức năng gan
</em>- Ở bệnh nhân bệnh gan mãn tính do rượu và có thể còn ở những dạng khác của bệnh xơ gan nữa, tổng nồng độ naproxen trong huyết tương giảm, nhưng nồng độ naproxen không gắn kết lại tăng. Điều này khiến liều lượng chính xác của naproxen chưa được biết rõ nhưng tốt nhất chỉ nên sử dụng liều thấp nhất có hiệu quả.
- Như các thuốc kháng viêm không steroid khác, một hoặc vài xét nghiệm chức năng gan có thể tăng. Bất thường của gan có thể là kết quả của quá mẫn hơn là độc tính trực tiếp. Phản ứng gan nghiêm trọng, bao gồm vàng da và viêm gan (một số trường hợp viêm gan đã tử vong) được báo cáo. Đã có báo cáo phản ứng chéo.
<em>* Bệnh nhân suy tim
</em>- Thận trọng khi sử dụng NSAID ở bệnh nhân có tiền sử cao huyết áp và/hoặc suy tim vì đã có báo cáo ứ đọng dịch và phù liên quan đến sử dụng NSAID.
- Mặc dù trong các nghiên cứu chuyển hóa chưa có báo cáo về giữ natri, nhưng với bệnh nhân có vấn đề hoặc suy giảm chức năng tim có thể có nguy cơ cao khi dùng naproxen.
<em>* Xuất huyết, loét và thủng đường tiêu hóa
</em>- Đã có báo cáo các thuốc NSAIDs có thể gây xuất huyết, loét hoặc thủng đường tiêu hóa, có thể dẫn đến tử vong, xuất hiện bất kỳ thời điểm nào, có hoặc không có triệu chứng cảnh báo hoặc tiền sử bệnh đường tiêu hóa nghiêm trọng.
- Nguy cơ xảy ra các triệu chứng này tăng lên khi dùng liều cao ở những bệnh nhân có tiền sử loét, đặc biệt khi có biến chứng loét hoặc thủng và ở người lớn tuổi. Đối với những bệnh nhân này nên bắt đầu điều trị với liều thấp nhất có thể. Nên xem xét sử dụng kết hợp với các chất bảo vệ (misoprostol hoặc thuốc ức chế bơm proton) cho các bệnh nhân này, và cả bệnh nhân phải dùng kết hợp với aspirin liều thấp hoặc các thuốc làm tăng nguy cơ loét đường tiêu hóa. Naproxen được dung nạp tốt ở những bệnh nhân biểu hiện khó dung nạp với các thuốc tương tự khác. Tuy nhiên, đã có báo cáo về những đợt xuất huyết dạ dày-ruột ở bệnh nhân dùng naproxen.
- Bệnh nhân có tiền sử nhiễm độc đường tiêu hóa, đặc biệt người lớn tuổi, cần thông báo tất cả triệu chứng bất thường tại vùng bụng (đặc biệt xuất huyết tiêu hóa) trong giai đoạn đầu điều trị.
- Khuyên bệnh nhân thận trọng khi dùng đồng thời với các thuốc làm tăng nguy cơ nhiễm độc đường tiêu hóa, chảy máu dạ dày như corticoid, hoặc thuốc chống đông máu (warfarin), thuốc ức chế tái hấp thu chọn lọc serotonin hoặc thuốc chống kết tập tiểu cầu (aspirin).
- Ngưng điều trị khi bệnh nhân có dấu hiệu loét hoặc xuất huyết tiêu hóa.
- Nên giám sát chặt chẽ khi dùng naproxen vì có thể làm trầm trọng thêm tình trạng bệnh cho bệnh nhân có tiền sử bệnh đường tiêu hóa (viêm loét đại tràng, bệnh Crohn).
<em>* Bệnh SLE và bệnh mô liên kết hỗn hợp
</em>- Ở bệnh nhân có bệnh lupus ban đỏ hệ thống (SLE) và rối loạn mô liên kết hỗn hợp có thể tăng nguy cơ viêm màng não vô khuẩn,
<em>* Nguy cơ huyết khối tim mạch
</em>- Các thuốc chống viêm không steroid (NSAIDs), không phải aspirin, dùng đường toàn thân, có thể làm tăng nguy cơ xuất hiện biến cố huyết khối tim mạch, bao gồm cả nhồi máu cơ tim và đột quỵ, có thể dẫn đến tử vong. Nguy cơ này có thể xuất hiện sớm trong vài tuần đầu dùng thuốc và có thể tăng lên theo thời gian dùng thuốc. Nguy cơ huyết khối tim mạch được ghi nhận chủ yếu ở liều cao.
- Bác sĩ cần đánh giá định kỳ sự xuất hiện của các biến cố tim mạch, ngay cả khi bệnh nhân không có triệu chứng tim mạch trước đó. Bệnh nhân cần được cảnh báo về các triệu chứng của biến cố tim mạch nghiêm trọng và cần thăm khám bác sĩ ngay khi xuất hiện các triệu chứng này.
- Để giảm thiểu nguy cơ xuất hiện biển cố bất lợi, cần sử dụng PHILCOTAM ở liều hàng ngày thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất có thể.
<em>* Tác dụng tim mạch và mạch máu não
</em>- Cần theo dõi và cho lời khuyên thích hợp đối với bệnh nhân có tiền sử cao huyết áp và/hoặc suy tim sung huyết mức độ nhẹ đến trung bình vì đã có báo cáo dùng NSAIDs gây giữ dịch và phù.
 - Thử nghiệm lâm sàng và số liệu dịch tễ học cho thấy dùng coxib và một số NSAIDs (đặc biệt liều cao và kéo dài) có thể gây tăng nhẹ nguy cơ huyết khối động mạch (nhồi máu cơ tim hay đột quỵ). Mặc dù các số liệu cho thấy rằng dùng naproxen (1000mg mỗi ngày) có thể gặp nguy cơ thấp hơn, không loại trừ một số nguy cơ có thể xảy ra.
- Chỉ được dùng naproxen ở bệnh nhân tăng huyết áp không kiểm soát, suy tim sung huyết, bệnh tim thiếu máu cục bộ, bệnh động mạch ngoại biên và/hoặc bệnh mạch máu não sau khi cân nhắc cẩn thận. Nên xem xét tương tự trước khi bắt đầu điều trị lâu dài cho bệnh nhân có các yếu tố nguy cơ tai biến tim mạch (tăng huyết áp, tăng lipid máu, đái tháo đường và hút thuốc lá).
<em>* Huyết học
</em>- Bệnh nhân rối loạn đông máu hoặc đang sử dụng thuốc ảnh hưởng đến quá trình đông máu nên được theo dõi cẩn thận khi dùng các thuốc chứa naproxen.
- Bệnh nhân có nguy cơ cao chảy máu hoặc bệnh nhân đang dùng thuốc chống đông máu (dẫn xuất dịcoumarol) có thể làm tăng nguy cơ chảy máu nếu dùng đồng thời với các thuốc chứa naproxen.
- Naproxen làm giảm kết tập tiểu cầu và kéo dài thời gian chảy máu. Nên lưu ý đến tác động này khi thời gian chảy máu được xác định.
<em>* Phản ứng phản vệ (giống phản vệ)
</em>- Phản ứng quá mẫn có thể xảy ra ở bệnh nhân nhạy cảm. Phản ứng phản vệ (giống phản vệ) có thể xảy ra ở bệnh nhân có hoặc không có tiền sử quá mẫn với aspirin, thuốc kháng viêm không steroid khác hoặc các thuốc chứa naproxen. Cũng có thể xảy ra ở bệnh nhân có tiền sử phù mạch, co thắt phế quản, viêm mũi và polyp mũi.
- Phản ứng giống sốc phản vệ đôi khi gây tử vong.
<em>* Steroids
</em> - Nếu muốn giảm liều hoặc ngừng thuốc steroid trong quá trình điều trị, nên giảm liều steroid từ từ và phải theo dõi chặt chẽ bệnh nhân đối với bất kỳ tác dụng ngoại ý nào, bao gồm suy thượng thận và trầm trọng thêm triệu chứng viêm khớp.
<em>* Ảnh hưởng trên thị giác
</em>- Không có thay đổi thị giác khi dùng naproxen, Đã ghi nhận một số ít trường hợp rối loạn thị giác (viêm nhú, viêm dây thần kinh thị giác sau nhãn cầu, phù gai thị) khi sử dụng NSAIDs bao gồm naproxen, mặc dù mối quan hệ nhân-quả chưa được thiết lập; vì vậy, bệnh nhân bị rối loạn thị giác trong quá trình dùng các thuốc chữa naproxen nên kiểm tra mắt.
<em>* Tác dụng trên da
</em>- Các phản ứng da nặng, một số có thể gây tử vong, bao gồm viêm da tróc vảy, hội chứng Stevens-Johnson, hoại tử biểu bì nhiễm độc được ghi nhận rất ít khi dùng NSAIDs. Bệnh nhân có nguy cơ xảy ra các phản ứng này cao nhất vào đầu giai đoạn điều trị. Phần lớn xuất hiện trong tháng đầu tiên điều trị. Ngưng dùng naproxen ngay khi có biểu hiện phát ban, tổn thường niêm mạc, hoặc bất kỳ phản ứng quá mẫn nào khác.
<em>* Kết hợp với các NSAIDs khác
</em>- Không khuyến cáo dùng đồng thời naproxen với NSAIDs khác, kể cả thuốc ức chế chọn lọc COX 2 vì làm tăng nguy cơ bao gồm các tác dụng ngoại ý liên quan đến NSAID.
* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú
<em>Phụ nữ có thai:</em>
Dị tật bẩm sinh ở người được ghi nhận khi dùng NSAID; tuy nhiên, xảy ra ở tần suất thấp và không theo kiểu nào hết. Chống chỉ định dùng naproxen ở 3 tháng cuối của thai kỳ vì ảnh hưởng trên hệ tim mạch thai nhi (nguy cơ đóng ổng động mạch). Naproxen có thể kéo dài quả trình chuyển dạ và thời gian mang thai tăng lên kèm theo tăng khuynh hướng chảy máu ở cả mẹ và con. Do đó, không nên dùng thuốc trong 6 tháng đầu của thai kỳ hoặc trong quá trình chuyển dạ trừ khi lợi ích mang lại cao hơn nguy cơ xảy ra cho thai nhi.
<em>Phụ nữ cho con bú:</em>
Naproxen đi qua sữa mẹ với nồng độ rất thấp. Tránh dùng thuốc ở phụ nữ đang cho con bú.
* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Một vài bệnh nhân có thể cảm thấy chóng mặt, buồn ngủ, hoa mắt, mất ngủ, mệt mỏi và rối loạn thị giác hoặc trầm cảm khi dùng naproxen. Nếu bệnh nhân gặp phải những tác dụng không mong muốn này hoặc tương tự, bệnh nhân không nên lái xe hoặc vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
<em>* Thuốc giảm đau khác bao gồm nhóm ức chế chọn lọc COX 2
</em> - Tránh dùng đồng thời với hai hay nhiều NSAIDs (bao gồm aspirin) vì làm tăng thêm tác dụng không mong muốn.
<em>* Thuốc điều trị tăng huyết áp
</em> - Làm giảm tác dụng hạ huyết áp.
 - Naproxen có thể làm giảm tác dụng hạ huyết áp của propanolol và các thuốc chẹn beta khác.
 - Dùng đồng thời NSAIDs với thuốc ức chế ACE hoặc thuốc đối kháng thụ thể angiotensin-II có thể làm tăng nguy cơ suy thận, đặc biệt bệnh nhân có chức năng thận yếu.
<em>* Thuốc lợi tiểu.
</em> - Làm giảm tác dụng lợi tiểu. Thuốc lợi tiểu có thể làm tăng nguy cơ độc tính trên thân của NSAIDs.
 - Tác dụng lợi tiểu của furosemide cũng bị ức chế bởi một vài thuốc cùng nhóm.
<em>* Probenecid
</em> - Dùng đồng thời với probenecid làm tăng nồng độ naproxen trong huyết tương và kéo dài thời gian thải trừ.
<em>* Glycosid tim
</em> - NSAIDs có thể làm trầm trọng thêm suy tim, giảm GFR và làm tăng nồng độ glycoside trong huyết tương.
<em>* Lithi
</em> - Giảm thải trừ lithi.
 - Ức chế thải trừ lithi qua thận dẫn đến tăng nồng độ lithi trong huyết tương.
<em>* Methotrexate
</em> - Giảm thải trừ methotrexate.
 - Cần thận trọng khi dùng đồng thời với methotrexate vị có thể làm tăng độc tính của methotrexate do naproxen làm giảm bài tiết methotrexate qua ống thận ở mẫu động vật.
<em>* Ciclosporin
</em> - Làm tăng nguy cơ độc tính trên thận.
<em>* Mifepristone</em>:
 - Không dùng NSAID 8-12 ngày sau khi ngưng mifepristone vì NSAID có thể làm giảm tác dụng của mifepristone.
<em>* Corticosteroid
</em> - Tăng nguy cơ xuất huyết tiêu hóa hoặc loét đường tiêu hóa.
<em>* Thuốc chống đông máu
</em> - NSAID có thể làm tăng tác dụng thuốc chống đông (warfarin, heparin). Do khả năng gắn kết protein huyết tương của naproxen, nên theo dõi các dấu hiệu quá liều nếu dùng đồng thời 2 thuốc này.
<em>* Kháng sinh nhóm quinolon
</em> - Nghiên cứu ở động vật cho thấy NSAIDs có thể làm tăng nguy cơ co giật khi dùng đồng thời kháng sinh nhóm quinolon, Bệnh nhân dùng 2 thuốc này có thể làm trầm trọng thêm cơn co giật.
<em>* Tacrolimus
</em> - Có thể tăng nguy cơ gây độc thận khi dùng NSAIDs đồng thời với tacrolimus.
<em>* Sulphonamide và hydantoins
</em> - Do khả năng gắn với protein huyết tương của naproxen, nên theo dõi các dấu hiệu quá liều của thuốc nếu dùng đồng thời với hydantoin hoặc sulphonamide liên kết protein cao.
 - Nên điều chỉnh liều dùng, nếu cần, ở bệnh nhân dùng đồng thời naproxen và hydantoin, sulphonamide hoặc sulphonylurea. Trong các nghiên cứu lâm sàng không quan sát thấy tương tác giữa naproxen và thuốc chống đông máu hoặc sulphonylureas, tuy nhiên cẩn thận trọng nếu dùng đồng thời vì đã có tương tác giữa thuốc này với các thuốc không steroid khác cùng nhóm.
<em>* Thuốc chống kết tập tiểu cầu và thuốc ức chế tái hấp thu chọn lọc serotonin
</em> - Tăng nguy cơ xuất huyết tiêu hóa khi dùng đồng thời thuốc chống kết tập tiểu cầu thuốc ức chế tái hấp thu chọn lọc serotonin (SSRI) với NSAID.
<em>* Zidovudine
</em> - Tăng nguy cơ gây độc tính về huyết học khi dùng đồng thời NSAIDs với zidovudine. Đã có bằng chứng về tăng nguy cơ tụ máu khớp và khối máu ở bệnh nhân mắc chứng máu loãng khó đông HIV (+) điều trị đồng thời zidovudine và ibuprofen.
<em>* Thuốc kháng acid hoặc cholestyramine
</em> - Dùng đồng thời với thuốc kháng acid hoặc cholestyramine có thể làm chậm hấp thu naproxen nhưng không ảnh hưởng đến mức độ hấp thu thuốc. Thức ăn làm chậm hấp thu naproxen, nhưng không ảnh hưởng đến mức độ hấp thu thuốc.
 - Có thể tạm ngưng uống naproxen 48 giờ trước khi kiểm tra chức năng tuyến thượng thận, vì thuốc có thể ảnh hưởng đến kết quả. Tương tự, naproxen có thể ảnh hưởng đến định lượng acid 5-hydroxyindoleacetic.

<strong>Bảo quản:</strong> Trong hộp kín, nơi khô mát, tránh ánh sáng, dưới 30°C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Phil Inter Pharma

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty TNHH Phil Inter Pharma (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Naproxen 250mg.Công dụng: Điều trị viêm khớp dạng thấp, thoái hóa xương khớp, viêm cột sống khớp dính, ...Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ emHình thức: Viên nang mềmThương hiệu: Phil Inter PharmaNơi sản xuất: Công ty TNHH Phil Inter Pharma (Việt Nam)","slug":"philcotam-250-phil-inter-pharma-10vi-x10vien","salePrice":332000,"price":332000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16122_1_l.webp"}]},{"name":"Nhiệt Miệng Nhất Nhất (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Cho mỗi viên nén bao phim thạch cao, cao khô tương đương: hoang liền, cam thảo, trị mẫu, huyền sâm, sinh địa, mẫu đơn bì,... và các thành phần khác.

<strong>Chỉ định</strong> 
Nhiệt miệng Nhất Nhất thanh nhiệt, giải độc, chống viêm, tiêu sưng.
Điều trị các trường hợp viêm loét miệng lưỡi ( nhiệt miệng ), miệng môi sưng đau, đau nhức răng, chảy máu răng sưng lợi, viêm họng, hôi miệng.

<strong>Chống chỉ định
</strong>Phụ nữ có thai
Tác dụng không mong muốn - sử dụng cho phụ nữ có thai hoặc cho con bú.

<strong>Liều dùng
</strong>Người lớn: Uống 2 viên x 2 lần
Trẻ em dưới 12 tuổi: Uống 2-3 lần x 1 viên

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, dưới 30 độ C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Nhất Nhất 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Chi nhánh Công ty TNHH Nhất Nhất (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt tính: Thạch cao, cao khô tương đương: hoang liền, cam thảo, trị mẫu, huyền sâm, sinh địa, mẫu đơn bì,... và các thành phần khác.Công dụng: Thanh nhiệt, giải độc, chống viêm, tiêu sưng.Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ emHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: Nhất NhấtNơi sản xuất: Chi nhánh Công ty TNHH Nhất Nhất (Việt Nam)","slug":"thuoc-thao-duoc-thanh-nhiet-giai-doc-chong-viem-tieu-sung-nhiet-mieng-nhat-nhat-2-vi-x-10-vienhop","salePrice":95000,"price":95000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P05441_1_l.webp"}]},{"name":"Dentanalgi (Hộp 1 chai 7ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần:
</strong>Hoạt chất: Camphor 420mg, Menthol 280mg, Procaine hydroclorid 35mg, Tinh dầu đinh hương 439mg, Sao đen 700mg, Tạo giác 140mg, Thông bạch 140mg.
Tá dược vừa đủ 7ml: Ethanol 96%, nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định
</strong>Ðiều trị đau răng, viêm nướu răng, nha chu.

<strong>Chống chỉ định
</strong>Trẻ em dưới 5 tuổi, trẻ em có tiền sử động kinh hoặc co giật do sốt cao. 
Bệnh nhân mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng
</strong>Tẩm thuốc vào bông đặt nơi đau, 3 - 4 lần/ngày.
Nhỏ 1 ml thuốc (30 giọt) vào khoảng 60 ml nước chín, khuấy đều, ngậm và súc miệng 3 lần/ngày.
Hoặc dùng theo chỉ dẫn của bác sĩ.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Chưa ghi nhận được báo cáo về phản ứng có hại của thuốc. 
<em>* Thông báo ngay cho bác sĩ hoặc dược sĩ những phản ứng có hại gặp phải khi sử dụng thuốc.</em>

<strong>Thận trọng
</strong>Cho đến nay chưa có thông tin báo cáo về các trường hợp cần thận trọng khi dùng thuốc.
*Khả năng lái xe và vận hành máy móc
Chưa có bằng chứng về ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc.
*Thời kỳ mang thai: Thuốc sử dụng được cho phụ nữ mang thai.
*Thời kỳ cho con bú: Thuốc sử dụng được cho phụ nữ cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc
</strong>Tương tác của thuốc: cho đến nay chưa có thông tin báo cáo về tương tác thuốc. 
Tương kỵ của thuốc: do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô mát, nhiệt độ dưới 30°C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 chai nhỏ giọt 7ml

<strong>Thương hiệu: </strong> OPC

<strong>Nhà sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần dược phẩm OPC (Việt Nam)
<p style='text-align: left;'>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.
Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.
","description":"Hoạt chất: Camphor 420mg, Menthol 280mg, Procaine hydroclorid 35mg, Tinh dầu đinh hương 439mg, Sao đen 700mg, Tạo giác 140mg, Thông bạch 140mg.Công dụng: Ðiều trị đau răng, viêm nướu răng, nha chu.Đối tượng sử dụng:Người lớn và trẻ em trên 5 tuổi.Hình thức: cồn thuốcThương hiệu: OPCNơi sản xuất: Công ty Cổ phần dược phẩm OPC (Việt Nam)","slug":"thuoc-tri-dau-rang-dentanalgi-7ml","salePrice":20000,"price":20000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15323_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15323_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15323_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15323_5_l.webp"}]},{"name":"Dentgital (3ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Tinh dầu đinh hương, Tinh dầu gừng, Menthol, Long não

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Sát trùng, gây tê, kháng viêm trong đau nhức răng, viêm răng - lợi.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Không dùng cho trẻ em dưới 3 tuổi.

<strong>Liều dùng 
</strong>Quấn một ít bông gòn vào đầu cây tăm (hoặc dùng tăm bông có sẵn) nhúng đầu cây bông vào thuốc Dentgital, chấm vào nơi đau. Dùng 2 - 3 lần/ngày hoặc theo chỉ dẫn của thầy thuốc.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Không có thông tin

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Không có thông tin

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô mát, tránh ánh sáng, ở nhiệt độ dưới 30ºC.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 ống x 3ml thuốc xức răng

<strong>Thương hiệu:</strong> F.T.Pharma

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm 3/2 (Việt Nam) 

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Tinh dầu đinh hương, Tinh dầu gừng, Menthol, Long nãoCông dụng: Sát trùng, gây tê, kháng viêm trong đau nhức răng, viêm răng - lợiĐối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ em trên 3 tuổiHình thức: Dung dịchThương hiệu: F.T.PharmaNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm 3/2 (Việt Nam)","slug":"thuoc-xuc-rang-dentgital-3ml","salePrice":9000,"price":9000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00682_1_l.webp"}]},{"name":"Hoe Tramsone 0,1% 15g  (1 tuýp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Triamcinolone 0.1%
Tá dược vừa đủ 1 tuýp

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Được dùng để điều trị chàm, viêm da quá mẫn, viêm da dạng Herpes, viêm da tiếp xúc, viêm da tiết bã, viêm da thần kinh, vảy nến, chốc mép.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Bệnh nhân quá mẫn với clarithromycin, erythromycin hay bất kỳ kháng sinh nhóm macrolid khác hoặc bất cứ thành phần nào của thuốc.
- Chống chỉ định sử dụng đồng thời clarithromycin với một số thuốc như terfenadin, astemizol, cisaprid và pimozid vì có thể gây tăng đáng kể nồng độ của những thuốc này trong huyết tương và gây độc tính trên tim nghiêm trọng và/hoặc đe dọa tính mạng.
- Sử dụng đồng thời với các alkaloid cựa lõa mạch (ergotamin, dihydroergotamin) cũng được chống chỉ định vì có khả năng gây độc tính nghiêm trọng.
- Không nên dùng clarithromycin cho bệnh nhân có tiền sử khoảng QT kéo dài hoặc loạn nhịp tâm thất kèm xoắn đỉnh.
- Không nên dùng clarithromycin đồng thời với các chất ức chế HMG-CoA reductase (các stain) được chuyển hóa hầu hết bởi CYP3A4 (lovastain hoặc simvastain) vì tăng nguy cơ các bệnh về cơ gồm tiêu cơ vân. Nên ngừng dùng các thuốc trên trong khi điều trị với clarithromycin.
- Không nên dùng clarithromycin cho những bệnh nhân hạ kali máu (nguy cơ kéo dài khoảng QT).
- Không dùng clarithromycin cho những bệnh nhân suy gan nặng.

<strong>Liều dùng</strong>
* Cách dùng:
- Tramsone được dùng để bôi ngoài da.
* Liều dùng:
Rửa sạch, lau khô vùng da bệnh, bôi lớp kem mỏng lên vùng da bệnh và chà xát nhẹ nhàng, 1-2 lần/ngày 

<strong>Tác dụng phụ</strong>
- Dùng thuốc ở liều điều trị gây ức chế bài tiết hormon hướng vỏ thượng thận ở tuyến yên gây teo tuyến thượng thận. Ngừng hoặc giảm liều đột ngột, hoặc tăng nhu cầu corticosteroid do stress, nhiễm trùng, chấn thương, phẫu thuật có thể thúc đẩy suy thượng thận cấp. Triệu chứng suy thượng thận là: Khó chịu, yếu cơ, thay đổi tâm thần, đau cơ, khớp, tróc da, khó thở, chán ăn, buồn nôn, nôn, sốt, hạ đường huyết, hạ huyết áp, mất nước, dẫn đến chết nếu ngừng thuốc đột ngột.
- Một số trường hợp, ngừng thuốc lại kích thích bệnh cũ tái phát. Một số tác dụng khác như: Tăng áp lực nội sọ lành tính kèm theo nôn, đau đầu, phù gai thị do phù não. Viêm mũi hoặc eczema tiềm tàng có thể bộc phát.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Chưa có báo cáo
* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
- Phụ nữ có thai và cho con bú chỉ dùng khi thật cần thiết.
* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Chưa có dữ liệu về sự ảnh hưởng của Tramsone trên khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Barbiturat, phenytoin, rifampicin, rifabutin, carbamazepin, primidon và aminoglutethimid làm tăng chuyển hóa, thanh thải corticoid, gây giảm tác dụng điều trị.
- Corticoid đối kháng tác dụng của các thuốc hạ đường huyết (gồm cả insulin), thuốc hạ huyết áp và lợi tiểu. Tác dụng giảm kali huyết của các thuốc sau đây tăng lên: Acetazolamid, lợi tiểu thiazid, carbenoxolon.
- Dùng đồng thời với các thuốc chống đông máu cumarin làm tăng tác dụng của thuốc chống đông máu. Cần kiểm tra thời gian đông máu hoặc thời gian prothrombin để tránh chảy máu tự phát.
- Corticoid làm tăng sự thanh thải salicylat, ngừng corticoid có thể gây nhiễm độc salicylat.
* Tương kỵ của thuốc:
Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản ở nhiệt độ phòng (từ 15 - 30 độ C)

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp

<strong>Thương hiệu:</strong> Công ty HOE Pharmaceuticals

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty HOE Pharmaceuticals (Malaysia)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Triamcinolone 0.1%Công dụng: Điều trị chàm, viêm da quá mẫn, viêm da dạng Herpes,...Đối tượng sử dụng: Người trên 12 tuổiHình thức: KemThương hiệu: HOENơi sản xuất: Công ty HOE Pharmaceuticals(Malaysia)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"tramsone-01-15g-hoe-1tuyp","salePrice":35000,"price":35000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15695_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15695_2_l.webp"}]},{"name":"Voritab-200 200mg (Hộp 1 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Hoạt chất: Voriconazol 200mg 
- Tá dược: Lactose, povidon, tinh bột ngô, magnesi stearat, talc tinh khiết, colloidal anhydrous silica, polacribin kali (tulsion 339), opadry màu trắng 58901, macogrol 6000

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị nhiễm Aspergilus xâm lấn (như nhiễm nấm đầu tiên ở phổi sau đó lan sang cơ quan khác do máu) 
- Điều trị nhiễm candida - máu ở những bệnh nhân không bị giảm bạch cầu trung tính và nhiễm nấm Candida: nhiễm Candida lan tỏa ngoài da, bụng, thận, vách bàng quang, và các vết thương.
- Điều trị nhiễm nấm Candida xâm lấn nặng trong trường hợp kháng - fluconazol (kể cả C. krusei) không đáp ứng các điều trị khác.
- Điều trị nhiễm nấm nặng gây ra bởi Scedosporium spp. Và Fusarium spp. Cho những bệnh nhân không đáp ứng các điều trị khác.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Những người mẫn cảm với voriconazol hoặc bất cứ thành phần nào của viên thuốc 
- Phụ nữ có thai 
- Trẻ em dưới 2 tuổi (phenobarbital, nephobarbital)
- Không được dùng đồng thời với rifampicin, sirolimus, các barbiturate tác dụng kéo dài carbamazepin, astemizol, cisapride, terfenadin, quinidin, alkaloid cựa lõa mạch, ritonavir, efavirenz.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
<em>Cách dùng</em>
- Voriconazol phải uống trước hoặc sau ăn ít nhất 1 giờ
<em>Liều dùng</em>
Liều dùng cho người từ 13 tuổi trở lên: Phải khởi đầu điều trị với liều tải để đạt nồng độ trong huyết tương trong ngày đầu tiên. Liều uống như sau:
- Liều tải cho 24 giờ đầu tiên
+ Bệnh nhân có trọng lượng cơ thể từ 40kg trở lên: 400mg mỗi 12 giờ (cho 24 giờ đầu tiên)
+ Bệnh nhân có trọng lượng cơ thể dưới 40kg: 200mg mỗi 12 giờ (cho 24 giờ đầu tiên)
- Liều duy trì (sau 24 giờ đầu tiên)
+ Bệnh nhân có trọng lượng cơ thể từ 40kg trở lên: 200mg/lần x 2 lần/ngày
+ Bệnh nhân có trọng lượng cơ thể dưới 40kg: 100mg/lần x 2 lần/ngày
- Nhiễm Aspergilus xâm lấn, nhiễm candida nặng, nhiễm Scedosporium hoặc Fusarium
+ Bệnh nhân có trọng lượng cơ thể từ 40kg trở lên: 200mg/lần x 2 lần/ngày
+ Bệnh nhân có trọng lượng cơ thể dưới 40kg: 100mg/lần x 2 lần/ngày
- Liều dùng cho trẻ em 2 - 12 tuổi: Nên dùng dạng bào chế khác cho dễ phân liều
- Thời gian điều trị: Thời gian điều trị cho tới ít nhất 14 ngày sau khi hết triệu chứng hoặc sau khi nuôi cấy cho kết quả âm tính.
- Nhiễm Candida họng: Thời gian điều trị ít nhất 14 ngày cho tới ít nhất 7 ngày sau khi hết triệu chứng 
- Điều chỉnh liều
+ Nếu bệnh chưa đáp ứng đầy đủ, liều duy trì có thể tăng lên 30mg x 2 lần/ngày cho bệnh nhân trên 40 kg và 150mg x 2 lần/ngày cho bệnh nhân dưới 40kg. 
+ Nếu bệnh nhân không dung nạp được liều nhân dưới 40kg này thì giảm xuống 200mg x 2 lần/ngày cho bệnh nhân trên 40kg và 100mg x 2 lần/ngày cho bệnh 
- Liều cho người cao tuổi: Không cần điều chỉnh liều cho người cao tuổi 
- Liều cho người suy thận: Không cần điều chỉnh liều cho người suy thận 
- Liều cho người suy gan: Giảm liều duy trì xuống một nửa cho người suy gan mức độ nhẹ tới vừa phải (Child - Pugh class A & B). Chưa có tài liệu về điều chỉnh liều cho người suy gan nặng (Child - Pugh class C), chỉ dùng cho người suy gan nặng khi lợi ích hơn hằn rủi ro và phải giám sát chặt chẽ hiện tượng ngộ độc thuốc
- Trường hợp quên uống thuốc: Uống ngay sau đó, nhưng nếu đã gần với thời điểm uống liều sau thì chỉ uống 1 liều tiếp theo như thường lệ, không được uống gấp đôi liều.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Những phản ứng hay gặp: Phù ngoại biên, đau đầu, rối loạn thị giác (nhìn mờ, sợ ánh sáng, đau bụng, buồn nôn, nôn, tiêu chảy, nổi mẩn, sốt, tăng ASAT, ALAT, alkalin phosphatas, GGT, LDH, bililubrin, creatinin - máu.
- Những phản ứng thường gặp: Giảm hồng cầu, suy tủy, giảm bạch cầu, giảm tiểu cầu, ban xuất huyết, thiếu máu, chóng mặt, bối rối, run rẩy, kích động, dị cảm, hội chứng suy hô hấp cấp, phù phổi, đau ngực, đau lưng, suy thận cấp, tiểu ra máu, viêm tróc da, phù mặt, nhạy cảm ánh sáng, ban sần, ngứa, phản ứng quá mẫn, vẩy nến, suy giảm kali, suy giảm calci, viêm dạ dày - tá tràng, triệu chứng giống như cúm, hạ huyết áp, tắc tĩnh mạch do huyết khối, viêm tĩnh mạch, rét run, suy nhược, viêm mũi, vàng da, vàng da tắc mật, trầm cảm, lo âu, ảo giác
- Những phản ứng it gặp: Kéo dài quãng QT, tăng ni tơ máu, tăng cholesterol máu, rung tâm thất, loạn nhịp tâm thất, ngất, nhịp tim nhanh hoặc chậm, rối loạn đông máu, mất bạch cầu hạt, bệnh hạch bạch huyết, giảm bạch cầu ưa eosin, phù não, chóng mặt, rối loạn thần kinh thị giác, viêm tụy, viêm thanh quản, viêm lưỡi, khó tiêu, táo bón, viêm thận, protein niệu, hội chứng Steven - Johnson, dị ứng thuốc, viêm khớp, suy thận, phản ứng phản vệ, suy gan, viêm gan, viêm mật
- Phản ứng hiếm gặp: Xoắn đinh, phong bế nhĩ thất, loạn nhịp nút nhĩ thất, co giật, bệnh não, triệu chứng ngoại tháp, bệnh mắt, giảm thính lực, ù tai, vô niệu, hoại tử ống thận, ban đa hình, trương lực cơ, viêm đại tràng màng giả, viêm mạch bạch huyết, mất ngủ.
<em>Quá liều và cách xử trí</em>
-  Khi quá liều, triệu chứng thường gặp là sợ ánh sáng. 
- Cần điều trị triệu chứng và trợ sức. Chưa biết thuốc giải độc đặc hiệu. Thẩm tách máu có thể loại voriconazol khỏi cơ thể.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Mẫn cảm: thận trọng với bệnh nhân đã từng mẫn cảm với các thuốc chống nấm azol khác (itraconazol, ketoconazol,...) hoặc đã từng bị bất cứ dị ứng nào.
- Tim mạch: Một số thuốc chống nấm azol, kể cả voriconazol có thể liên quan tới hiện tượng kéo dài quãng QT. Cá biệt đã xảy ra xoắn đỉnh ở những bệnh nhân dùng voriconazol có yếu tố nguy cơ cao như: tiền sử hóa trị liệu bệnh tim, bệnh cơ tim, suy giảm kali, đang dùng thuốc có tác dụng hiệp đồng. Thận trọng khi dùng voriconazol cho những bệnh nhân có nguy cơ loạn nhịp tim như: 
+ Kéo dài quãng QT bẩm sinh hoặc mắc phải 
+ Bệnh cơ tim, đặc biệt trong trường hợp kèm suy tim 
+ Nhịp xoang tim chậm 
+ Có triệu chứng loạn nhịp
+ Dùng đồng thời với thuốc kéo dài quãng QT 
- Rối loạn chất điện giải nh: suy giảm kali, suy giảm magnesi, suy giảm calci, nếu cần phải giám sát và điều chỉnh trước, trong quá trình điều trị với voriconazol 
- Ngộ độc gan: Trong nghiên cứu lâm sàng, cá biệt có xảy ra phản ứng nghiêm trọng đối với gan (gồm: viêm gan, suy gan tắc mật và suy gan đột ngột, kể cả tử vong). Những phản ứng này xảy ra chủ yếu ở những bệnh nhân đang bị bệnh nghiêm trọng (bệnh gan ác tính). Những phản ứng tạm thời trên gan (viêm gan và vàng da) có thể xảy ra cho những bệnh nhân không có yếu tố nguy cơ. Chức năng gan được phục hồi khi ngừng thuốc. 
- Ảnh hưởng đến thị giác: Đã có báo cáo ảnh hưởng đến thị giác: nhìn mờ, viêm thần kinh thị giác và phủ gai thị. 
- Tác dụng lên thận: Suy thận cấp tính đã được báo cáo ở những bệnh nhân đang điều trị bệnh nặng, những bệnh nhân dùng voriconazol cùng với những thuốc gây suy giảm chức năng thận. Cần giám sát chức năng thận, đặc biệt là creatinin huyết thanh 
- Tác dụng trên da: Viêm tróc da, hội chứng Steven - Johnson, đã xảy ra nhưng hiếm. Nếu thấy nổi mẩn ngoài da cần giám sát chặt chẽ và ngừng thuốc nếu bệnh tiến triển. 
- Sử dụng cho trẻ em : Độ an toàn và tác dụng của voriconazol cho trẻ em dưới 2 tuổi chưa được xác định . Chỉ dùng voriconazol cho trẻ trên 2 tuổi . 
- Cần phải kiểm tra chức năng gan cho cả trẻ em và người lớn. Khả dụng sinh học có thể bị hạn chế ở trẻ em từ 2 đến 12 tuổi bị hấp thu kém hoặc nhẹ cân, những trường hợp này cần dùng đường tiêm tĩnh mạch
- Viên VORITAB có chứa lactose do đó cần thận trọng khi sử dụng cho người không dung nạp được lactose, suy giảm Lapp lactase, hoặc kém hấp thu lactose - galactose 
Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú
Phụ nữ có thai
- Phân loại D: Voriconazol có thể gây hại cho bào thai do đó không dùng cho phụ nữ có thai. 
- Phụ nữ trong tuổi sinh đẻ, nếu điều trị bằng voriconazol phải áp dụng biện pháp tránh thai an toàn.
Phụ nữ cho con bú
- Sự bài xuất của voriconazol qua sữa mẹ chưa được khảo sát. Chỉ dùng cho các bà mẹ đang cho con bú khi thật sự cần thiết và lợi ích hơn hẳn rủi ro.
<em>Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc</em>
-  Voriconazol có thể gây nhìn mờ, thay đổi thị giác, và sợ ánh sáng do đó bệnh nhân cần tránh những công việc nguy hiểm như lái xe hoặc vận hành máy khi đang dùng voriconazol. 

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Voriconazol được chuyển hóa bởi isoenzym cytochrom Paso, CYP2C19, CYP2C9 và CYP3A4. Những chất ức chế và hoặc thúc đẩy các men này có thể làm tăng hoặc giảm nồng độ voriconazol trong huyết tương, theo lần lượt. Voriconazol cũng ức chế hoạt tính của những men này và năng làm tăng nồng độ của thuốc cũng chuyển hóa bởi những men này. 
- Sau đây là một số thuốc tương tác với voriconazol và những biện pháp khi dùng phối hợp: Phối hợp chống chỉ định: Không được dùng voriconazol đồng thời với các thuốc sau đây vì có thể xảy ra tương tác nghiêm trọng
+ Terfenadin, astemizol, cisaprid, primozid, quinidin vị nồng độ trong huyết tương của các thuốc này bị tăng có thể làm tăng quãng QT, cá biệt có thể dẫn đến xoắn định 
+ Sirolimus: Làm tăng đáng kể nồng độ sirolimus trong huyết tương
+ Các barbiturat tác dụng kéo dài (phenobarbital, nephobarbital), carbamazepin, ritonavir, Rifampicin: các thuốc này làm giảm đáng kể nồng độ trong huyết tương của voriconazol. (rifampicin với liều 600mg/1 lần mỗi ngày làm giảm nồng độ tối đa trong huyết tương và diện tích dưới đường cong nồng độ thời gian của voriconazol 93% và 96%, theo lần lượt)
+ Alkaloid cựa lõa mạch: Voriconazol làm tăng nồng độ alkaloid cựa lõa mạch (ergotamin dihydroergotamin) có thể dẫn đến ngộ độc. 
+ Efavirenz: Efavirenz ức chế CYP2C19, CYP2C9 và CYP3A4 là những men chuyển hóa voriconazol do đó làm tăng nồng độ voriconazol trong huyết tương. 
- Điều chỉnh liều voriconazol: Khi dùng đồng thời với phenytoin hoặc rifabutin 
- Điều chỉnh liều hoặc giảm sát chặt chẽ các thuốc phối hợp: ciclosporin, tacrolimus, omeprazol, warfarin, phenytoin, rifabutin, sulphonylure, các statin, benzodiazepin, alkaloid vinca, nevirapin, các chất ức chế protease HIV (ngoại trừ indinavir và ritonavir) gồm: Nhiều thuốc, ngoài voriconazol, có thể ảnh hưởng đến nhịp tim (kéo dài quãng QT) amiodaron, dofetilid, pimozid, procainamid, quinin, sotalol, kháng sinh macrolid (ví dụ erythromycin), do đó trước khi dùng voriconazol cần báo cho bác sỹ biết đang dùng thuốc gì để tránh tương tác có hại .

<strong>Bảo quản:</strong> Để thuốc ở nhiệt độ dưới 30 độ C, tránh ẩm, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> SYNMEDIC 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> SYNMEDIC LABORATORIES (Ấn Độ)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Voriconazol 200mgCông dụng: Điều trị nhiễm candida máu; điều trị nhiễm Aspergilus;...Hình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: SYNMEDIC Nơi sản xuất: SYNMEDIC LABORATORIES (Ấn Độ)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"voritab-200mg-synmedic-1vi-x-10vien","salePrice":4070000,"price":4070000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15941_1_l.webp"}]}]},