{"category":{"slug":"tay-te-bao-chet-toan-than"},"products":[{"name":"Gel tẩy tế bào chết sợi bông vải và cam Yuzu Felina (300ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Aqua, Propylene Glycol, Glycerin, Carbomer, Phenoxyethanol, Cetrimonium Chloride, PEG-40, Hydrogenated Castor Oil, Tocopheryl Acetate, Citrus Junos Fruit Extract, Parfum, Hydroxyethylcellulose

<strong>Công dụng</strong>

Gel tẩy tế bào chết dạng kì Felina với cơ chế làm da chết bong ra cùng bột Cellulose thu được từ sợi bông vải sẽ nhẹ nhàng làm sạch đi lớp da chết, ngoài ra sản phẩm còn được bổ sung Vitamin C chiết xuất từ quả Cam Yuzu 100% thiên nhiên sẽ trả lại cho bạn một làn da khỏe, tươi sáng và mềm mại như được chăm sóc tại Spa.

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Lấy một lượng gel vừa phải, thoa đều và mát xa toàn bộ cơ thể sau khi được làm ướt, sau đó xả sạch với nước.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi thoáng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp.

<strong>Xuất xứ thương hiệu</strong>: Việt Nam

<strong>Sản xuất tại</strong>: Nhà xưởng B1-2, Khu nhà xưởng xây sẵn Lô B, KCN Long Hậu, Xã Long Hậu, Huyện Cần Giuộc, Tỉnh Long An, Việt Nam

","description":"","slug":"felina-gel-tay-te-bao-chet-soi-bong-vai-cam-yuzu-300ml","salePrice":103200,"price":129000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22876_1_l.jpg"}]},{"name":"Gel tẩy tế bào chết tinh dầu hoa mẫu đơn Felina (300ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Aqua, Prunus Armeniaca Seed Powder, Triethanolamine, Sodium Laureth Sulfate, Cocamidopropyl, Betaine, Glycerin, DMDM Hydantoin, Carbomer, Sodium Lactate, PEG-40 Hydrogenated Castor Oil, Tocopheryl Acetate, Paeonia Officinalis Flower Extract, Citric Acid, Sodium Benzoate, Potassium Sorbate, Parfum

<strong>Công dụng</strong>

Hạt mơ nghiền tự nhiên giúp tẩy tế bào chết khô sần, còn được dưỡng ẩm tăng cường nhờ chiết xuất hồng mẫu đơn mang lại một làn da sáng mịn và mềm mại như được chăm sóc tại spa.

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Lấy một lượng gel vừa phải, thoa đều và mát xa toàn bộ cơ thể sau khi được làm ướt, sau đó xả sạch với nước.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi thoáng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp.

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Việt Nam

<strong>Sản xuất tại:</strong> Nhà xưởng B1-2, Khu nhà xưởng xây sẵn Lô B, KCN Long Hậu, Xã Long Hậu, Huyện Cần Giuộc, Tỉnh Long An, Việt Nam

","description":"","slug":"felina-gel-tay-te-bao-chet-tinh-dau-hoa-mau-don-300ml","salePrice":92000,"price":115000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22875_1_l.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ ủ sáng da toàn thân từ đường mía và nhân sâm Felina (120g)","longDescription":"
<strong>Thành phần 
- </strong>FELINA Exfoliating Peeling Gel (Gel tẩy tế bào da chết): Aqua, Propylene Glycol, Glycerin, Carbomer, Phenoxyethanol, Cetrimonium Chloride, PEG-40 Hydrogenated Castor Oil, Tocopheryl Acetate, Citrus Junos Fruit Extract, Parfum, Hydroxyethylcellulose.

- FELINA Whitening Body Mask Sugar Cane & Ginseng Root (Mặt nạ ủ trắng): Aqua, Titanium Dioxide, Glycerin, Cetearyl Alcohol, Dimethicone, Paraffinum Liquidum, Hydrogen Peroxide, Cetyl Alcohol, C12-15 Alkyl Benzoate, Allantoin, Sodium Lauryl Sulfate, Glycolic Acid, VP/Hexadecene Copolymer, Zinc Ricinoleate, Laureth-3, Tetrahydroxypropyl Ethylenediamine, Propylene Glycol, PEG-40 Hydrogenated Castor Oil, Tocopheryl Acetate, Panax Ginseng Root Extract, Sodium Benzoate, Potassium Sorbate, Potassium Hydroxide, Phenoxyethanol, Disodium EDTA, Aluminum Hydroxide, Triethoxycaprylylsilane, Parfum, Sodium Stannate.

- FELINA Whitening Body Cream Sugar Cane & Ginseng Root (Kem dưỡng trắng): Aqua, C12-15 Alkyl Benzoate, Propylene Glycol, Triethanolamine, Titanium Dioxide, Glycerin, Dimethicone, Glycolic Acid, Glyceryl Stearate, PEG-100 Stearate, Cetearyl Alcohol, Cetyl Alcohol, Stearic Acid, Palmitic Acid, Sodium Lauryl Sulfate, Hydroxyethyl Acrylate/Sodium Acryloyldimethyl Taurate Copolymer, PEG-40 Hydrogenated Castor Oil, Cyclopentasiloxane, Disodium Stearoyl Glutamate, Aluminum Hydroxide, Triethoxycaprylylsilane, Panax Ginseng Root Extract, Sodium Benzoate, Potassium Sorbate, Tocopheryl Acetate, Phenoxyethanol, Ethylhexylglycerin, Allantoin, Disodium EDTA, Parfum.

<strong>Công dụng </strong>

Giải pháp ủ dưỡng trắng da toàn thân Felina Home SPA được nghiên cứu và phát triển theo chuẩn 3 bước tắm trắng tại SPA cao cấp: Tẩy tế bào da chết – Mặt nạ Ủ trắng toàn thân – Kem dưỡng trắng toàn thân. Với công thức giàu AHA (Glycolic Acid) từ Đường Mía tự nhiên kết hợp tinh chất rễ Nhân sâm tạo ra tác động kép: các phân tử AHA với kích thước cực nhỏ dễ dàng thẩm thấu sâu vào da giúp loại bỏ tế bào da chết gây sạm da ở bề mặt đồng thời tinh chất rễ Nhân sâm giúp kích thích quá trình tổng hợp Collagen thúc đẩy quá trình tái tạo làn da mới sáng mịn từ bên trong sẽ mang lại cho bạn một làn da trắng hồng bật tông ngay sau khi sử dụng.

<strong>Hướng dẫn sử dụng </strong>

Sau khi tẩy tế bào chết từ gói số 1, thoa một lớp mỏng kem ủ trong gói số 2 lên cơ thể, mát xa nhẹ nhàng trong vòng 10 phút. Tiếp tục ủ thêm 20 phút để dưỡng chất thấm sâu vào da. Sau đó rửa sạch với nước và lau khô cơ thể. Tiếp tục sử dụng KEM DƯỠNG TRẮNG (Gói số 3).

<strong>Xuất xứ thương hiệu</strong>: Việt Nam

<strong>Sản xuất tại:</strong> Nhà xưởng B1-2, Khu nhà xưởng xây sẵn Lô B, KCN Long Hậu, Xã Long Hậu

<strong>Bảo quản</strong>: Nơi khô ráo, tránh ánh nắng trực tiếp
","description":"","slug":"felina-mat-na-u-sang-da-toan-than-tu-duong-mia-va-nhan-sam-120g","salePrice":135200,"price":169000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22878_1.jpg"}]},{"name":"Mặt nạ ủ sáng da toàn thân từ đường mía và sữa Felina (120g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Aqua, Titanium Dioxide, Glycerin, Cetearyl Alcohol, Dimethicone, Paraffinum Liquidum, Hydrogen Peroxide, Cetyl Alcohol, C12-15 Alkyl Benzoate, Allantoin, Sodium Lauryl Sulfate, Glycolic Acid, VP/Hexadecene Copolymer, Zinc Ricinoleate, Laureth-3, Tetrahydroxypropyl Ethylenediamine, Propylene Glycol, PEG-40 Hydrogenated Castor Oil, Tocopheryl Acetate, Milk Protein, Potassium Hydroxide, Phenoxyethanol, Disodium EDTA, Aluminum Hydroxide, Triethoxycaprylylsilane, Parfum, Sodium Stannate.

<strong>Công dụng</strong>

Giải pháp ủ dưỡng trắng da toàn thân Felina Home SPA được nghiên cứu và phát triển theo chuẩn 3 bước tắm trắng tại SPA cao cấp: Tẩy tế bào da chết – Mặt nạ Ủ trắng toàn thân – Kem dưỡng trắng toàn thân. 

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Sau khi tẩy tế bào chết từ gói số 1, thoa một lớp mỏng kem ủ trong gói số 2 lên cơ thể, mát xa nhẹ nhàng trong vòng 10 phút. Tiếp tục ủ thêm 20 phút để dưỡng chất thấm sâu vào da. Sau đó rửa sạch với nước và lau khô cơ thể. Tiếp tục sử dụng KEM DƯỠNG TRẮNG (Gói số 3).

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi thoáng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp.

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Việt Nam

<strong>Sản xuất tại:</strong> Nhà xưởng B1-2, Khu nhà xưởng xây sẵn Lô B, KCN Long Hậu, Xã Long Hậu, Huyện Cần Giuộc, Tỉnh Long An, Việt Nam

","description":"","slug":"felina-mat-na-u-sang-da-toan-than-tu-duong-mia-va-sua-120g","salePrice":135200,"price":169000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22877_1_l.jpg"}]},{"name":"Muối tắm tẩy tế bào chết tinh chất sữa Felina 500g","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Sodium Chloride, Aqua, Sodium Laureth Sulfate, Cocamidopropyl Betaine, Glycerin, Allantoin, PEG-40 Hydrogenated Castor Oil, Tocopheryl Acetate, Lactis Serum Proteinum, Parfum, Disodium EDTA, CI19140, CI45100

<strong>Công dụng</strong>

Hạt muối hồng Himalaya tự nhiên giúp tẩy tế bào da chết khô sần, còn được dưỡng ẩm tăng cường nhờ chiết xuất Sữa mang lại một làn da sáng mịn và mềm mại như được chăm sóc tại Spa.

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Lấy một lượng muối vừa phải, thoa đều và mát xa toàn bộ cơ thể sau khi đã được làm ướt, sau đó xả sạch với nước.

<strong>Xuất xử thương hiệu: </strong>Việt Nam

<strong>Sản xuất tại</strong>

Nhà xưởng B1-2, Khu nhà xưởng xây sẵn Lô B, KCN Long Hậu, Xã Long Hậu, Huyện Cần Giuộc, Tỉnh Long An, Việt Nam

<strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản nơi thoáng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp.
","description":"","slug":"felina-muoi-tam-tay-te-bao-chet-tinh-chat-sua-500g","salePrice":87200,"price":109000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22873_1.jpg"}]},{"name":"Muối tắm tẩy tế bào chết từ cúc La Mã Felina (500g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Sodium Chloride, Aqua, Sodium Laureth Sulfate, Cocamidopropyl Betaine, Glycerin, Allantoin, PEG-40, Hydrogenated Castor Oil, Tocopheryl Acetate, Chamomilla Recutita Flower Extract, Butylene Glycol, Parfum, Disodium EDTA, CI 19140, CI 45100

<strong>Công dụng</strong>

Hạt muối hồng Himalaya tự nhiên giúp tẩy tế bào chết khô sần, còn được dưỡng ẩm tăng cường nhờ chiết xuất cúc La Mã mang lại một làn da sáng mịn và mềm mại như được chăm sóc tại Spa.

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>

Lấy một lượng muối vừa phải, thoa đều và mát xa toàn bộ cơ thể sau khi đã được làm ướt, sau đó xả sạch với nước.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi thoáng mát. Tránh ánh nắng trực tiếp.

<strong>Xuất xứ thương hiệu: </strong>Việt Nam

<strong>Sản xuất tại: </strong>Nhà xưởng B1-2, Khu nhà xưởng xây sẵn Lô B, KCN Long Hậu, Xã Long Hậu, Huyện Cần Giuộc, Tỉnh Long An, Việt Nam

","description":"","slug":"felina-muoi-tam-tay-te-bao-chet-tu-cuc-la-ma-500g","salePrice":87200,"price":109000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22874_1_l.jpg"}]},{"name":"Tẩy tế bào chết toàn thân White Conc (180g)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>

Nước, Myristic Acid, Stearic Acid, Glyceryl, Potassium Hydroxide, Polyethylene, Butylene Glycol, Lauric Acid, Glyceryl Stearate Se, Peg-60 Hydrogenated Castor Oil, Sodium C14-16 Olefin Sulfonate, Palmitic Acid, Lauryl Glucoside, Phenoxyethanol , Dipotassium Glycyrrhizate, Fragrance, Disodium Edta, Tocopherol, Kaolin, Sea Salt, Arctostaphylos Uva Ursileaf Extract, Magnesium Ascorbyl Phosphate, Morus Alba Root Extract

<strong>Công dụng </strong>

Làm mềm da, giúp lấy đi các lớp tế bào chết thừa trên da nguyên nhân làm da xỉn màu và khó hấp thụ được dưỡng chất cho da, giúp cho làn da trắng tự nhiên và không làm tổn hại da.

<strong>Hướng dẫn sử dụng </strong>

Dùng cho toàn thân. Lấy 1 lượng vừa đủ thoa đều lên toàn thân. Dùng tốt nhất vào buổi tối trước khi đi ngủ. Làm ướt cơ thể, lấy 1 lượng vừa đủ, massage xoay tròn từng vùng da. Tắm lại bằng nước sạch.

<strong>Xuất xứ thương hiệu</strong>: Nhật Bản

<strong>Sản xuất tại:</strong> Nhật Bản

<strong>Bảo quản:</strong> Tránh để nơi quá lạnh và ánh nắng trực tiếp vào sản phẩm, để xa tầm tay trẻ em khi không sử dụng
","description":"","slug":"white-conc-tay-te-bao-chet-toan-than-180g","salePrice":296100,"price":329000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P23570_1.jpg"}]}]},