{"category":{"slug":"rx-he-ho-hap"},"products":[{"name":"Agi-Bromhexine 16mg (10 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"<div><strong>Thành phần
</strong>Hoạt chất: Bromhexin hydroclorid 16mg</div><div> </div><div><strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Rối loạn tiết dịch phế quản, nhất là trong viêm phế quản cấp tính, đợt cấp tính của viêm phế quản mạn tính.
- Bromhexin thường được dùng như một chất bổ trợ với kháng sinh, khi bị nhiễm khuấn nặng đường hô hấp.</div>
<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với bromhexin hoặc với một thành phần nào đó có trong thuốc.
<div><strong>Liều dùng
</strong>Người lớn và trẻ em trên 10 tuổi: 8-16 mg/lần, ngày uống 3 lần.
Thời gian điều trị không quá 8-10 ngày trừ khi có ý kiến thầy thuốc.</div><div> </div><div><strong>Tác dụng phụ
</strong>Ít gặp, 1/1 000 < ADR < 1/100
- Tiêu hóa: Đau vùng thượng vị, buồn nôn, nôn, ỉa chảy.
- Thần kinh: Nhức đầu, chóng mặt, ra mồ hôi.
- Da: Ban da, mày đay.
- Hô hấp: Nguy cơ ứ dịch tiết phế quản ở người bệnh không có khả năng khạc đờm.
Hiếm gặp, ADR < 1/1 000
- Tiêu hóa: Khô miệng.
- Gan: Tăng enzym transaminase AST, ALT.
Thông báo cho Bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.</div><div> </div><div><strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Thận trọng khi sử dụng:
- Trong khi dùng bromhexin cần tránh phối hợp với thuốc ho vì có nguy cơ ứ đọng đờm ở đường hô hấp.
- Bromhexin, do tác dụng làm tiêu dịch nhầy, nên có thể gây huỷ hoại hàng rào niêm mạc dạ dày; vì vậy, khi dùng cho người bệnh có tiền sử loét dạ dày phải rất thận trọng.
- Cần thận trọng khi dùng cho người bệnh hen, vì bromhexin có thể gây co thắt phế quản ở một số người dễ mẫn cảm.
- Sự thanh thải bromhexin và các chất chuyển hóa có thể bị giảm ở người bệnh bị suy gan hoặc suy thận nặng, nên cần phải thận trọng và theo dõi.
- Cần thận trọng khi dùng bromhexin cho người cao tuổi hoặc suy nhược quá yếu, trẻ em, đặc biệt là trẻ em dưới 2 tuổi, vì không có khả năng khạc đờm có hiệu quả do đó càng tăng ứ đờm
<em><span style='text-decoration: underline;'>Tác động của thuốc trên người lái xe và vận hành máy móc:</span></em> Chưa có nghiên cứu nào về ảnh hưởng của thuốc trên người đang lái xe và vận hành máy móc.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú</span></em>
Chưa có nghiên cứu đầy đủ và có kiểm soát về dùng bromhexin cho người mang thai, vì vậy không khuyến cáo dùng bromhexin cho người mang thai.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Thời kỳ cho con bú:</span></em>
Chưa biết bromhexin có bài tiết vào sữa mẹ hay không; vì vậy không khuyến cáo dùng bromhexin cho phụ nữ nuôi con bú. Nếu cần dùng thuốc thì tốt nhất là không cho con bú.</div><div>
<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Không phối hợp bromhexin với thuốc làm giảm tiết dịch (giảm cả dịch tiết khí phế quản) như các thuốc kiểu atropin (hoặc anticholinergic) vì làm giảm tác dụng của bromhexin.
- Không phối hợp với các thuốc chống ho.
- Khi kết hợp bromhexin với các kháng sinh (amoxicilin, cefuroxim, erythromycin, doxycyclin) làm tăng nồng độ kháng sinh vào mô phổi và phế quản.</div><div> </div><div><strong>Bảo quản:</strong> Để nơi khô mát, tránh ánh sáng, nhiệt độ dưới 30⁰C.</div><div>
<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 vỉ x 10 viên</div>
<strong>Thương hiệu:</strong> Agimexpharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty cổ phần dược phẩm Agimexpharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Hoạt chất: Bromhexin hydroclorid 16mgCông dụng: Rối loạn tiết dịch phế quản, nhất là trong viêm phế quản cấp tính, đợt cấp tính của viêm phế quản mạn tính...Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nangThương hiệu: AgimexpharmNơi sản xuất: Công ty cổ phần dược phẩm Agimexpharm (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"agi-bromhexine-16mg-10-vi-x-10-vienhop","salePrice":60000,"price":60000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14797_1_l.webp"}]},{"name":"Astmodil 10mg (Lọ 28 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Hoạt chất: 10,4mg natri montelukast tương đương với 10,0 mg montelukast.
- Tá dược: Hydroxylpropylcellulose, Cellulose vi tinh thể, Natri Crosscarmallose, Magneium stearate, Hypromellose, Lactose monohydrat, Macrogol 6000, Titanium dioxid (E171).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị hỗ trợ bệnh hen mạn tính ở những bệnh nhân mắc bệnh hen mạn tính ở những bệnh nhân mắc bệnh hen ở mức độ vừa và nhẹ, mà những bệnh nhân này không đáp ứng tốt với liệu pháp điều trị bằng thuốc corticosteroids dạng hít xông.
- Điều trị cho bệnh nhân mà chất chủ vận β tác dụng nhanh khi cần thiết không cho đáp ứng tốt với liệu pháp điều trị bệnh hen. Astmodil giúp giảm triệu chứng ở bệnh nhân viêm mũi dị ứng theo mùa.
- Astmodil được chỉ định cho trường hợp đề phòng triệu chứng hẹp đường dẫn khí do vận động gắng sức.
- Chỉ định cho bệnh nhân từ 15 tuổi trở lên. 

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Thuốc Astmodil 10mg Polfarmex 28V chống chỉ định trong các trường hợp mẫn cảm với thành phần của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
* Cách dùng:
- Thuốc dùng đường uống.
* Liều dùng:
- Đối với bệnh nhân hen mạn tính, viêm mũi dị ứng theo mùa: Dùng 1 viên nén bao phim Astmodil 10mg/ngày vào buổi tối.
<em>Đánh giá tổng quát</em>
Đánh giá tác dụng điều trị hen của Astmodil trong vòng một ngày.
- Bệnh nhân nên tiếp tục dùng Astmodil nếu bệnh hen chưa được cải thiện cũng như trong suốt thời gian bệnh hen trầm trọng thêm.
- Không cần thiết phải điều chỉnh liều cho bệnh nhân suy thận hay bệnh nhân suy gan ở mức độ nhẹ và vừa. Không có tài liệu nào nghiên cứu về việc sử dụng thuốc cho bệnh nhân suy gan nặng.
- Đối với bệnh nhân nam hay nữ, liều dùng được áp dụng như nhau. 
<em>Điều trị bằng Astmodil liên quan đến phương pháp điều trị khác cho bệnh hen</em>
- Astmodil được dùng để bổ sung cho phác đồ điều trị đã có của bệnh nhân.
- Astmodil được sử dụng điều trị tăng cường cho bệnh nhân hen khi dùng corticosteroids dạng hít xông kết hợp với chất chủ vận β tác dụng nhanh không cho đáp ứng tốt.
- Không nên thay thế đột ngột Astmodil cho thuốc corticosteroids.
* Lưu ý: Liều dùng trên chỉ mang tính chất tham khảo. Liều dùng cụ thể tùy thuộc vào thể trạng và mức độ diễn tiến của bệnh. Để có liều dùng phù hợp, bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ hoặc chuyên viên y tế.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Nhiễm trùng, nhiễm khuẩn: Nhiễm khuẩn đường hô hấp trên.
- Rối loạn hệ thống máu và bạch cầu: Phản ứng dị ứng như phản ứng quá mẫn, tăng tính thấm của bạch cầu ưa eosin ở gan.
- Rối loạn về tâm thần: Ngủ mơ bất thường như mơ thấy ác mộng, ảo giác, mất ngủ, tăng hoạt động thần kinh ngoại vi (cáu gắt, khó ở, kích động như hành động hung hãn, rùng mình), chán nản, có ý nghĩ hay hành vi tự sát .
- Rối loạn hệ thần kinh trung ương: Lơ mơ, buồn ngủ, dị cảm/giảm cảm giác, động kinh.
- Rối loạn trên tim mạch: Đánh trống ngực.
- Rối loạn trên hệ hô hấp, ngực và trung thất: Chảy máu cam.
- Rối loạn trên hệ tiêu hóa: Tiêu chảy, khô miệng, khó tiêu, nôn, buồn nôn.
- Rối loạn men gan: Tăng men gan trong huyết thanh (ALT, AST), gan ứ mật.
- Rối loạn da và mô dưới da: Phù nề, bầm tím, mày đay, bệnh ngứa, nổi mề đay, ban đỏ nốt.
- Rối loạn cơ xương khớp và mô liên kết: Đau khớp, đau cơ có kèm theo chuột rút.
- Rối loạn toàn thân: Suy nhược cơ thể/mệt mỏi, khó ở, phù nề, sốt.
- Khác: Hội chứng Churg-Strauss (CSS) rất hiếm gặp trong quá trình điều trị dùng Astmodil cho bệnh nhân hen.
* Khi gặp tác dụng phụ của thuốc, cần ngưng sử dụng và thông báo cho bác sĩ hoặc đến cơ sở y tế gần nhất để được xử trí kịp thời.

* Quá liều và cách xử trí:
- Không có thông tin cụ thể nào về quá liều Montelukast trong quá trình điều trị. Trong những nghiên cứu về điều trị hen mạn tính, Montelukast được cho bệnh nhân là người lớn dùng liều lên đến 200mg/ngày trong vòng 22 tuần trong những nghiên cứu ngắn hạn, dùng liều lên đến 900mg/ngày cho bệnh nhân xấp xỉ 1 tuần mà không có những tác dụng không mong muốn đáng chú ý.
- Montelukast thể hiện tính an toàn trong quá trình sử dụng, không có tác dụng không mong muốn trầm trọng trong quá trình sử dụng quá liều.
- Những tác dụng không mong muốn thường gặp trong quá trình sử dụng montelukast là: Đau bụng, buồn ngủ, khát, đau đầu, nôn, tăng nhu cầu hoạt động. Montelukast vẫn chưa được biết không thể thẩm tách qua màng bụng hoặc thẩm tách máu.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Bệnh nhân không nên dùng Montelukast đường uống để điều trị bệnh hen cấp tính và thường xuyên mang theo thuốc điều trị thích hợp cho bệnh hen cấp tính. Nếu bệnh nhân lên cơn hen cấp tính, nên sử dụng chất chủ vận β tác dụng nhanh dạng hít xông để điều trị.
- Bệnh nhân nên báo ngay cho bác sĩ nếu họ hít, xông chất chủ vận β tác dụng nhanh nhiều hơn liều chỉ định. Không được thay thế đột ngột Montelukast cho thuốc cortocosteroids dạng uống hay hít xông.
- Không có tài liệu nào cho thấy nên giảm liều thuốc corticosteroids khi dùng đồng thời với Montelucast.
- Trong những trường hợp hiếm khi, bệnh nhân hen được điều trị bằng montelukast có thể có biểu hiện tăng bạch cầu ưa eosin có hệ thống, đôi khi có biểu hiện lâm sàng viêm mạch trong hội chứng Churg-Strauss, khi điều trị thường xuyên bằng corticosteroids hệ thống. Những biểu hiện thường gặp này nhưng không phổ biến, thường liên quan đến việc giảm liều hoặc ngưng dùng corticosteroids đường uống.
- Khả năng chất đối kháng receptor Leukotriene liên quan đến biểu hiện cấp của hội chứng Churg- Strauss vẫn chưa được thiết lập. Cán bộ y tế nên cảnh báo về triệu chứng tăng bạch cầu ưa eosin, phát ban viêm mạch, trầm trọng thêm các triệu chứng bệnh phổi, biến chứng tim và/hoặc biểu hiện của bệnh thần kinh cho bệnh nhân. Nếu bệnh nhân có tăng những biểu hiện trên thì nên được đánh giá lại liệu pháp điều trị và xem xét lại chế độ ăn uống.
- Độ an toàn và hiệu quả điều trị của thuốc đối với bệnh nhân dưới 2 tuổi vẫn chưa được thiết lập.
* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<em>- Phụ nữ có thai: </em>Ở những nghiên cứu trên động vật cho thấy Montelukast không có tác dụng độc hại lên động vật mang thai, phôi thai hay sự phát triển của phôi thai.
+Những số liệu từ những nghiên cứu trên người mang thai không cho thấy sự liên quan giữa Astmodil và dị tật (như thiếu hụt chi,..) rất hiếm gặp từ những trường hợp đã sử dụng thuốc.
+ Astmodil có thể sử dụng trong quá trình mang thai nếu việc sử dụng thuốc thực sự cần thiết.
<em>- Phụ nữ cho con bú:</em>
+ Những nghiên cứu trên chuột nhắt cho thấy Montelukast bài tiết qua sữa. Montelukast bài tiết qua sữa người vẫn chưa được biết. Montelukast có thể sử dụng ờ phụ nữ cho con bú trong trường hợp sử dụng thuốc là thực sự cần thiết.
* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Chưa có cơ sở chứng minh Astmodil có ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc, cần thận trọng khi sử dụng.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
<em>- </em>Trong những nghiên cứu phản ứng thuốc, Montelukast dùng với liều chỉ định trong lâm sàng không cho thấy những ảnh hưởng lớn đến dược lực học của các thuốc: Theophylline, prednisone, prednisolone, thuốc tránh thai dùng đường uống (ethinylestradiol/norethindrone 35/1), terfenadine, digoxin và warfarin.
- Diện tích dưới đường cong của nồng độ Montelukast trong huyết tương tăng xấp xỉ 40% khi dùng đồng thời với phenobarbital. 
- Montelukast rõ ràng không tham gia làm biến đổi trong quá trình chuyển hóa các thuốc khác bị chuyển hóa bằng enzyme (như paclitaxel, rosiglitazone và repaglinide).
* Tương kỵ của thuốc:
Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản:</strong> Trong bao bì kín, nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 lọ 28 viên

<strong>Thương hiệu: </strong><span data-sheets-value='{' data-sheets-userformat='{'>Polfamex S.A</span>

<strong>Nơi sản xuất: </strong><span data-sheets-value='{' data-sheets-userformat='{'>Polfamex S.A (Ba lan)</span>

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: 10,4mg natri montelukast tương đương với 10,0 mg montelukast.Công dụng: Điều trị hỗ trợ bệnh hen mạn tính, đề phòng triệu chứng hẹp đường dẫn khí, ...Đối tượng sử dụng: Người lớn, trẻ em trên 15 tuổiHình thức: Viên nén bao phim.Thương hiệu: Polfamex S.ANơi sản xuất: Polfamex S.A (Ba lan)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"astmodil-10mg-lo-28-vien","salePrice":307000,"price":307000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14765_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14765_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14765_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14765_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14765_5_l.webp"}]},{"name":"Atilair sac (Hộp 30 gói)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Montelukast (dưới dạng Montelukat natri) 4mg.

Tá dược vừa đủ

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

- Thuốc dùng để dự phòng và điều trị hen phế quản mạn tính, dự phòng cơn co thắt phế quản do gắng sức cho người bệnh lớn tuổi và trẻ em trên 6 tháng tuổi.

- Thuốc được chỉ định làm giảm các triệu chứng của viêm mũi dị ứng (viêm mũi dị ứng theo mùa cho người lớn và trẻ em từ 2 tuổi trở lên và viêm mũi dị ứng quanh năm cho người lớn và trẻ em từ 6 tháng tuổi trở lên).

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

Không dùng thuốc cho người quá mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng</strong>

*Cách dùng: Thuốc bỏ trực tiếp vào miệng hoặc trộn thuốc với 1 lượng nhỏ thức ăn mềm hoặc hòa tan cốm vào 1 thìa sữa ở nhiệt độ phòng.

*Liều dùng:

Dự phòng và điều trị hen phế quản mạn tính:

- Trẻ em từ 6 tháng – 5 tuổi: 1 gói/ngày vào buổi tối.

- Trẻ em từ 6-14 tuổi: 1.5 gói/ngày vào buổi tối.

- Người lớn và trẻ em trên 15 tuổi: 2.5 gói/ngày vào buổi tối.

- Bệnh nhân co thắt phế quản do gắng sức:

- Trẻ em từ 6-14 tuổi: 1.5 gói/ngày, sử dụng trước 2 giờ có hoạt động gắng sức.

- Người lớn và trẻ em trên 15 tuổi: 2.5 gói/ngày trước 2 giờ có hoạt động gắng sức.

Để làm giảm triệu chứng viêm mũi dị ứng: Thuốc được uống vào buổi sáng hoặc tối. Thời gian uống thuốc phù hợp với từng bệnh nhân:

- Bệnh nhân bị viêm mũi dị ứng theo mùa:

- Trẻ em từ 2-5 tuổi: 1 gói/ngày.

- Trẻ em từ 6-14 tuổi: 1.5 gói/ngày.

- Người lớn và trẻ em trên 15 tuổi: 2.5 gói/ngày.

- Bệnh nhân bị viêm mũi dị ứng quanh năm:

- Trẻ em từ 6 tháng-5 tuổi: 1 gói/ngày.

- Trẻ em từ 6-14 tuổi: 1.5 gói/ngày.

- Người lớn và trẻ em trên 15 tuổi: 2.5 gói/ngày.

- Bệnh nhân vừa bị hen vừa bị viêm mũi dị ứng: Dùng mỗi ngày 1 liều Montelukast 4mg vào buổi tối, liều dùng tùy theo lứa tuổi.

<strong>Tác dụng phụ</strong>

- Nhiễm trùng đường hô hấp trên, sốt, đau đầu, ho, đau bụng, ỉa chảy, viêm tai giữa.

- Phù nề, kích động, bồn chồn, phản ứng quá mẫn (bao gồm phản vệ, phù nề, ngứa, phát ban, mề đay), đau ngực, run, khô miệng, chóng mặt và đau khớp.

- Có thể gặp ác mộng, tim đập nhanh, chảy mồ hôi.

- Rất hiếm gặp: Thâm nhiễm bạch cầu ưa eosin tại gan, viêm gan ứ mật, co giật.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

- Chưa xác định được hiệu lực khi dùng Montelukast trong điều trị cơn hen cấp tính. Vì vậy, không nên dùng Montelukast để điều trị cơn hen cấp tính. Người bệnh cần được dặn dò dùng cách điều trị thích hợp sẵn có.

- Có thể giảm dần Cortisosteroid dạng hít dưới sự giám sát của bác sĩ nhưng không được thay thế đột ngột cortisosteroid dạng uống hoặc hít bằng Montelukast.

- Thận trọng khi dùng Montelukast cho phụ nữ có thai và cho con bú.

*Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú

- Chưa có nghiên cứu độc lập và có kiểm soát khi sử dụng Montelukast cho phụ nữ có thai, tuy nhiên chỉ nên sử dụng thuốc trong thời gian mang thai khi thật sự cần thiết.

- Thận trọng khi sử dụng thuốc cho phụ nữ đang cho con bú.

*Sử dụng thuốc cho người lái xe và vận hành máy móc

- Chưa có cơ sở chứng minh Montelukast ảnh hưởng tới khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

- Montelukast có thể dùng cùng với các thuốc thường dùng trong phòng và điều trị hen mạn tính, viêm mũi dị ứng. Không cần điều chỉnh liều khi dùng kết hợp Montelukast với các thuốc: Theophylin, prednison, prednisolon, thuốc uống ngừa thai, terdenadin, digoxin, warfarin.

- Phenobarbital: Nồng độ đỉnh trong huyết tương của Montelukast sau khi uống liều duy nhất 10mg giảm gần 20% trên 14 người khỏe mạnh đã uống Phenobarbital 100mg hàng ngày trong 14 ngày và diện tích dưới đường cong của Montelukast giảm khoảng 38%. Tuy nhiên không cần điều chỉnh lượng Montelukast khi uống cùng Phenobarbital.

- Các nghiên cứu in vitro cho thấy Montelukast là chất ức chế CYP 2C8. Tuy nhiên dữ liệu từ các nghiên cứu tương tác thuốc với nhau trên lâm sang của Montelukast và rosiglitazone lại cho thấy Montelukast không ức chế CYP 2C8 vin vivo. Do đó, Montelukast không làm thay đổi quá trình chuyển hóa của các thuốc được chuyển hóa chủ yếu qua enzyme này.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô ráo, nhiệt độ dưới 30 độ C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 30 gói x 2g

<strong>Thương hiệu:</strong> An Thiên

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm An Thiên (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

 
","description":"Hoạt chất: Montelukast 4mgCông dụng: Điều trị hen phế quản mạn tính, dự phòng cơn co thắt phế quản do gắng sức cho người bệnh lớn tuổi và trẻ em trên 6 tháng tuổi,...Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ emHình thức: Dạng bộtThương hiệu: An ThiênNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm An Thiên (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"atilair-sac-30-goi-x-2ghop","salePrice":135000,"price":135000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17265_1_l.webp"}]},{"name":"AtiSalbu 2mg (30 ống x 5ml/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Hoạt chất: Salbutamol 2mg (dưới dạng salbutamol sulfate)

Tá dược: Sucrose, Sorbitol 70%, Natri citrat, Acid citric, Sucralose, Natri benzoat, Màu erythrosin, Hương dâu, Nước tinh khiết).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

- Điều trị cơn hen, ngăn cơn co thắt phế quản do gắng sức.

- Điều trị tắc nghẽn đường dẫn khí hồi phục được

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

- Quá mẫn với salbutamol hoặc bất cứ thành phần nào của thuốc.

- Nhồi máu cơ tim cấp, đau thắt ngực không ổn định, suy mạch vành cấp tính, chứng tim bẩm sinh hay mắc phải.

- Cường tuyến giáp.

- Phụ nữ mang thai và cho con bú.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>

*Cách dùng:

- Dùng đường uống.

*Liều dùng:

- Theo sự hướng dẫn của thầy thuốc, liều trung bình:

+ Người lớn: Uống 1 – 2 ống mỗi lần, ngày 3 - 4 lần.

+ Trẻ em từ 12 - 18 tuổi: Uống 1 - 2 ống/lần, ngày 3 - 4 lần.

+ Trẻ em từ 6 - 12 tuổi: Uống 1 ống/lần , ngày 3 - 4 lần.

+ Trẻ em từ 2 - 6 tuổi: Uống 1/2 - 1 ống/lần, ngày 3 - 4 lần.

+ Trẻ em từ 1 tháng - dưới 2 tuổi: 1/2 ống/lần, ngày 2 - 3 lần.

+ Với người cao tuổi rất nhạy cảm với thuốc kích thích bêta 2 nên bắt đầu với liều 1 ống/lần, ngày 3 - 4 lần.

- Để phòng cơn hen do gắng sức:

+ Trẻ em: 1 ống, uống trước khi vận động 2 giờ.

+ Người lớn: 2 ống, uống trước khi vận động 2 giờ.

<strong>Tác dụng phụ</strong>

* Thường gặp

- Đánh trống ngực, nhịp tim nhanh.

-Run đầu ngón tay.

*Hiếm gặp:

- Co thắt phế quản, khô miệng, họng bị kích thích, ho và khản tiếng.

- Hạ kali huyết.

- Chuột rút.

- Dễ bị kích thích, nhức đầu.

- Phù, nổi mày đay, hạ huyết áp, trụy mạch.

- Salbutamol dùng theo đường uống có thể dễ gây run cơ, chủ yếu ở các đầu chi, hồi hộp, nhịp xoang nhanh. Tác dụng này ít thấy ở trẻ em. Dùng liều cao có thể gây nhịp tim nhanh. Người ta cũng đã thấy có các rối loạn tiêu hóa (buồn nôn, nôn).

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

- Bệnh nhân cần được cảnh báo khi các triệu chứng không có dấu hiệu giảm bớt hoặc các hoạt động sinh hoạt thông thường trong suốt thời gian điều trị không được cải thiện thì bệnh nhân không được tự ý tăng liều hoặc số lần sử dụng thuốc. Bệnh nhân nên quay lại nơi khám bệnh để gặp bác sĩ tư vấn.

- Salbutamol gây giãn mạch ngoại vi có thể dẫn đến nhịp tim nhanh phản xạ và tăng cung lượng tim. Cần thận trọng ở những bệnh nhân bị đau thắt ngực, nhịp tim nhanh nặng hoặc nhiễm độc giáp.

- Cần thận trọng trong việc sử dụng với thuốc gây mê như chloroform, cyclopropane, halothane và các thuốc gây mê chứa halogen khác.

- Salbutamol có thể không gây khó khăn trong tiểu tiện vì không kích thích thụ thể α-adrenergic. Tuy nhiên, đã có báo cáo về khó khăn trong tiểu tiện ở bệnh nhân phì đại tuyến tiền liệt.

- Salbutamol có thể có tác dụng trên bệnh nhân mắc bệnh tim mạch. Có một vài bằng chứng thu thập được trên rất ít tạp chí và các hoạt động kinh doanh là thiếu máu cục bộ cơ tim có liên quan đến salbutamol.

- Phụ nữ mang thai được sử dụng khi có chỉ định của bác sĩ.

- Sử dụng thận trọng ở những bệnh nhân đái tháo đường vì sản phẩm này có thể làm tăng lượng đường trong máu. Nhiễm ceton máu gia tăng cũng được ghi nhận khi bệnh nhân không thể cân bằng đường huyết trong máu lúc đường trong máu tăng. Hiệu ứng này có thể được tăng mạnh bởi dùng đồng thời với corticosteroid.

- Thuốc giãn phế quản không nên đơn trị ở những bệnh nhân bị suyễn nặng hoặc không ổn định. Với những bệnh nhân này việc giám định y khoa thường xuyên là cần thiết, bao gồm kiểm tra chức năng phổi như những bệnh nhân có nguy cơ phát bệnh nghiêm trọng hoặc có thể tử vong. Để điều trị những bệnh nhân này, các bác sĩ nên xem xét sử dụng liều khuyến cáo tối đa corticosteroid dạng hít và/hoặc corticosteroid đường uống.

- Sử dụng thuốc chủ vận beta 2 đường tiêm và đường khí dung có thể dẫn đến hạ kali máu nghiêm trọng. Hen nặng cấp tính cần được thận trọng đặc biệt khi hiệu ứng này có thể được tăng cường bởi tình trạng thiếu oxy và điều trị đồng thời với các dẫn xuất xanthin, thuốc lợi tiểu và steroid. Điều quan trọng là phải theo dõi nồng độ kali huyết thanh trong các tình huống như vậy.

- Bệnh nhân đang dùng salbutamol cũng có thể sử dụng các thuốc giãn phế quản tác dụng ngắn đường khí dung để làm giảm triệu chứng. Việc sử dụng thuốc giãn phế quảnđặc biệt là thuốc chủ vận bêta 2 tác dụng ngắn đường khí dung làm giảm đáng kể triệu chứng trong kiểm soát hen suyễn. Trong trường hợp này nên gặp bác sĩ tư vấn. Liều cao corticosteroid đường khí dung hoặc corticosteroid đường uống có thể được xem xét sử dụng cho bệnh nhân.

*Cảnh báo tá dược:

- Thuốc có chứa sucrose nên bệnh nhân bị rối loạn di truyền hiếm gặp như không dung nạp fructose, kém hấp thu glucosegalactose hoặc thiếu hụt enzym sucrase – isomaltase không nên dùng thuốc này.

- Natri benzoat có thể làm tăng nguy cơ vàng da, vàng mắt ở trẻ sơ sinh (4 tuần tuổi trở xuống).

- Thuốc có chứa tá dược màu đỏ erythrosin có nguy cơ gây phản ứng dị ứng.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

- Tránh dùng kết hợp với các thuốc chủ vận bêta không chọn lọc.

- Không nên dùng kết hợp với các thuốc chẹn bêta (như propranolol).

- Cần thận trọng cho người bệnh có dùng thuốc chống đái tháo đường, vì salbutamol có khả năng làm tăng đường huyết. Có thể chuyển sang dùng insulin.

- Phải ngưng dùng salbutamol trước khi gây mê bằng halothane.

- Khi chỉ định salbutamol phải giảm liều thuốc kích thích bêta khác nếu đang dùng thuốc đó để điều trị.

- Sử dụng đồng thời với các dẫn xuất xanthin, thuốc lợi tiểu và steroid có khả năng là giảm kali huyết, nên dùng thận trọng và đánh giá lợi ích trên rủi ro đặc biệt việc tăng nguy cơ loạn nhịp tim phát sinh là kết quả của việc hạ kali huyết.

*Tương kỵ của thuốc:

Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác. 

<strong>Bảo quản</strong>: Nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói</strong>: Hộp 30 ống nhựa uống x 5ml

<strong>Thương hiệu</strong>: An Thiên Pharma

Nơi sản xuất: Công ty cổ phần Dược phẩm An Thiên (Việt Nam)

Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.

Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.

","description":"Hoạt chất: Salbutamol 2mg (dưới dạng salbutamol sulfate)Công dụng: Điều trị cơn hen, ngăn cơn co thắt phế quản do gắng sức. Điều trị tắc nghẽn đường dẫn khí hồi phục đượcĐối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ em trên 1 tháng tuổiHình thức: Dung dịch uốngThương hiệu: An Thiên PharmaNơi sản xuất: Công ty cổ phần Dược phẩm An Thiên (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"atisalbu-2mg-30-ong-x-5mlhop","salePrice":116000,"price":116000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12778_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12778_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12778_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12778_5_l.webp"}]},{"name":"Atisalbu 2mg (Hộp 1 chai x 100ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Cho 5 ml:
Hoạt chất: Salbutamol 2 mg (Dưới dạng salbutamol sulfate)
Tá dược: Sucrose, Sorbitol 70%, Nạtri citrat, Acid citric, Sucralose, Natri benzoat, Màu erythrosin, Hương dâu, Nước tinh khiết vừa đù 5 ml

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị cơn hen, ngăn cơn co thắt phế quản do gắng sức
- Điều trị tắc nghẽn đường dẫn khí hồi phục được.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn với salbutamol hoặc bất cứ thành phần nào của thuốc.
- Nhồi máu cơ tim cấp, đau thắt ngực không ổn định, suy mạch vành cấp tính, chứng tim bẩm sinh hay mắc phải.
- Cường tuyến giáp.
- Phụ nữ mang thai và cho con bú.

<strong>Liều dùng</strong> 
- Theo sự hướng dẫn của thầy thuốc, liều trung bình:
+ Người lớn: Mỗi lần uống 5 - 10 ml (đong bằng cốc đong kèm theo), ngày 3 - 4 lần.
+ Trẻ em từ 12 - 18 tuổi: Mỗi lần uống 5 - 10 ml (đong bằng cốc đong kèm theo), ngàỵ 3 - 4 lần.
+ Trẻ em từ 6 - 12 tuổi: Mỗi lần uống 5 ml (đong bằng cốc đong kèm theo), ngày 3 - 4 lần.
+ Trẻ em từ 2-6 tuổi: Mỗi lần uống 2,5 - 5 ml (đong bằng cốc đong kèm theo), ngày 3 - 4 lần.
+ Trẻ em từ 1 tháng - dưới 2 tuổi: Mỗi lần uống 2,5 ml (đong bằng cốc đong kèm theo), ngày 2 - 3 lần.
+ Với người cao tuổi rất nhạy cảm với thuốc kích thích bêta 2 nên bắt đầu với liều 5 ml (đong bằng cốc đong kèm theo), ngày 3 - 4 lần.

- Để phòng cơn hen do gắng sức:
+ Trẻ em: 5 ml (đong bằng cốc đong kèm theo), uống trước khi vận động 2 giờ.
+ Người lớn: 10 ml (đong bằng cốc đong kèm theo), uống trước khi vận động 2 giờ.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Thường gặp:
+ Đánh trống ngực, nhịp tim nhanh.
+ Run đầu ngón tay.

- Hiếm gặp:
+ Co thắt phế quản, khô miệng, họng bị kích thích, ho và khản tiếng.
+ Hạ kali huyết.
+ Chuột rút.
+ Dễ bị kích thích, nhức đầu.
+ Phù, nổi mày đay, hạ huyết áp, trụy mạch.

- Salbutamol dùng theo đường uống có thể dễ gây run cơ, chủ yếu ở các đầu chi, hồi hộp, nhịp xoang nhanh. Tác dụng này ít thấy ở trẻ em. Dùng liều cao có thể gây nhịp tim nhanh. Người ta cũng đã thấy có các rối loạn tiêu hóa (buồn nôn, nôn).

Quá liều: Tùy theo mức độ nặng nhẹ có thể biểu hiện một số các triệu chứng như: Khó chịu, nhức đầu, hoa mắt, chóng mặt, buồn nôn, bồn chồn, run các đầu chi, tim đập nhanh, loạn nhịp tim, biến đổi huyết áp, co giật, có thể hạ kali huyết.

Cách xử trí: Ngộ độc nặng: Ngừng salbutamol ngay. Rửa dạ dày, điều trị triệu chứng. Cho thuốc chẹn bêta (ví dụ metoprolol tartrate) nếu thấy cần thiết và phải thận trọng vì có nguy cơ co thắt phế quản. Việc xử trí phải được tiến hành trong bệnh viện.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Bệnh nhân cần được cảnh báo khi các triệu chứng không có dấu hiệu giảm bớt hoặc các hoạt động sinh hoạt thông thường trong suốt thời gian điều trị không được cải thiện thì bệnh nhân không được tự ý tăng liều hoặc số lần sử dụng thuốc. Bệnh nhân nên quay lại nơi khám bệnh để gặp bác sĩ tư vấn.

- Salbutamol gây giãn mạch ngoại vi có thể dẫn đến nhịp tim nhanh phản xạ và tăng cung lượng tim. Cần thận trọng ở những bệnh nhân bị đau thắt ngực; nhịp tim nhanh nặng hoặc nhiễm độc giáp.

- Cần thận trọng trong việc sử dụng với thuốc gây mê như chloroform, cyclopropane, halothane và các thuốc gây mê chứa halogen khác.

- Salbutamol có thể không gây khó khăn trong tiểu tiện vì không kích thích thụ thể α-adrenergic. Tuy nhiên, đã có báo cáo về khó khăn trong tiểu tiện ở bệnh nhân phì đại tuyến tiền liệt.

- Salbutamol có thể có tác dụng trên bệnh nhân mắc bệnh tim mạch. Có một vài bằng chứng thu thập được trên rất ít tạp chí và các hoạt động kinh doanh là thiếu máu cục bộ cơ tim có liên quan đến salbutamol.

- Phụ nữ mang thai được sử dụng khi có chỉ định của bác sĩ.

- Sử dụng thận trọng ở những bệnh nhân đái tháo đường vì sản phẩm này có thể làm tăng lượng đường trong máu. Nhiễm ceton máu gia tăng cũng được ghi nhận khi bệnh nhân không thể cân bằng đường huyết trong máu lúc đường trong máu tăng. Hiệu ứng này có thể được tăng mạnh bởi dùng đồng thời với corticosteroid.

- Thuốc giãn phế quản không nên đơn trị ở những bệnh nhân bị suyễn nặng hoặc không ổn định. Với những bệnh nhân này việc giám định y khoa thường xuyên là cần thiết, bao gồm kiểm tra chức năng phổi như những bệnh nhân có nguy cơ phát bệnh nghiêm trọng hoặc có thể tử vong. Để điều trị những bệnh nhân này, các bác sĩ nên xem xét sử dụng liều khuyến cáo tối đa corticosteroid dạng hít và/hoặc corticosteroid đường uống.

- Sử dụng thuốc chủ vận bêta 2 đường tiêm và đường khí dung có thể dẫn đến hạ kali máu nghiêm trọng. Hen nặng cấp tính cần được thận trọng đặc biệt khi hiệu ứng này có thể được tăng cường bởi tình trạng thiếu oxy và điều trị đồng thời với các dẫn xuất xanthin, thuốc lợi tiểu và steroid. Điều quan trọng là phải theo dõi nồng độ kali huyết thanh trong các tình huống như vậy

- Bệnh nhân đang dùng salbutamol cũng có thể sử dụng các thuốc giãn phế quản tác dụng ngắn đường khí dung để làm giảm triệu chứng. Việc sử dụng thuốc giãn phế quản đặc biệt là thuốc chủ vận bêta 2 tác dụng ngắn đường khí dung làm giảm đáng kể triệu chứng trong kiểm soát hen suyễn. Trong trường hợp này nên gặp bác sĩ tư vấn. Liều cao corticosteroid đường khí dung hoặc corticosteroid đường uống có thể được xem xét sử dụng cho bệnh nhân.

Cảnh báo tá dược:
- Thuốc có chứa sucrose nên bệnh nhân bị rối loạn di truyền hiếm gặp như không dung nạp fructose, kém hấp thu glucosegalactose hoặc thiếu hụt enzym sucrase-iso-maltase không nên dùng thuốc này.

- Natri benzoat có thể làm tăng nguy cơ vàng da, vàng mắt ở trẻ sơ sinh (4 tuần tuổi trở xuống).

- Thuốc có chứa tá dược màu đỏ erythrosin có nguy cơ gây phản ứng dị ứng.
Thai kỳ
- Salbutamol chỉ nên được sử dụng trong thời kỳ mang thai nếu cần thiết và được quyết định bởi các bác sĩ. Salbutamol chỉ nên được sử dụng trong quá trình mang thai nếu các lợi ích dự kiến cho thai phụ lớn hơn so với bất kỳ rủi ro cho thai nhi.
- Salbutamol có thẻ được tiết vào sữa mẹ nhưng chưa biết có tác dụng có hại trên trẻ sơ sinh hay không. Salbutamol chỉ nên được sử dụng trên phụ nữ cho con bú nếu các lợi ích dự kiến cho mẹ lớn hơn so với rủi ro trên trẻ sơ sinh. Nên ngừng cho con bú trong thời gian sử dụng thuốc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Tránh dùng kết hợp với các thuốc chủ vận bêta không chọn lọc.
- Không nên dùng kết hợp với các thuốc chẹn bêta (như propranolol).
- Cần thận trọng cho người bệnh có dùng thuốc chống đái tháo đường, vì salbutamol có khả năng làm tăng đường huyết. Có thể chuyển sang dùng insulin.
- Phải ngưng dùng salbutamol trước khi gây mê bằng halothane.
- Khi chỉ định salbutamol phải giảm liều thuốc kích thích bêta khác nếu đang dùng thuốc đó để điều trị.
- Sử dụng đồng thời với các dẫn xuất xanthin, thuốc lợi tiểu và steroid có khả năng là giảm kali huyết, nên dùng thận trọng và đánh giá lợi ích trên rủi ro đặc biệt việc tăng nguy cơ loạn nhịp tim phát sinh là kết quả của việc hạ kali huyết.
Tương kỵ: Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô mát, dưới 30 độ C, tránh ánh sáng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 chai x 100 ml (kèm 1 cốc đong)

<strong>Thương hiệu:</strong> An Thiên (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Salbutamol 2mgCông dụng: Điều trị hen suyễnĐối tượng sử dụng: Nguời lớn và trẻ em từ 1 tháng tuổiHình thức:SiroThương hiệu: An ThiênNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm An Thiên (Việt Nam) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"atisalbu-hop-1-chai-x-100ml","salePrice":32500,"price":32500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15648_1_l.webp"}]},{"name":"Avamys Fluticasone Furoate (Chai 120 liều x 27.5mcg)","longDescription":"
<strong>Thành phần  </strong>
Mỗi nhát xịt hỗn dịch tương đương với một liều khoảng 27,5microgram Fluticasone furoate dạng vi hạt.
Tá dược: Glucose anhydrous (cũng được biết như là dextrose anhydrous), microcrystalline cellulose và carboxymethylcellulose sodium (cũng được biết như là dispersible cellulose), polysorbate 80, benzalkonium chloride solution, disodium edetate (cũng được biết như là edetate disodium), nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
<em>Người lớn và thiếu niên (12 tuổi trở lên)</em>
- Điều trị các triệu chứng ở mũi (chảy nước mũi, xung huyết mũi, ngứa mũi và hắt hơi) và các triệu chứng ở mắt (ngứa/cảm giác rát bỏng mắt, chảy nước mắt và đỏ mắt) của viêm mũi dị ứng theo mùa.
- Điều trị các triệu chứng ở mũi (chảy nước mũi, xung huyết mũi, ngứa mũi và hắt hơi) của viêm mũi dị ứng quanh năm.
<em>Trẻ em (2 đến 11 tuổi)</em>
- Điều trị các triệu chứng ở mũi (chảy nước mũi, xung huyết mũi, ngứa mũi và hắt hơi) của cả viêm mũi dị ứng theo mùa và viêm mũi dị ứng quanh năm.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Chống chỉ định sử dụng thuốc xịt mũi AVAMYS cho những bệnh nhân quá mẫn với bất kỳ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
Chỉ sử dụng thuốc xịt mũi AVAMYS qua đường xịt vào trong mũi. Nên khuyên bệnh nhân sử dụng thuốc đều đặn để có được hiệu quả điều trị đầy đủ. Thuốc khởi phát tác dụng sớm khoảng 8 giờ sau khi dùng liều khởi đầu. Có thể cần dùng thuốc trong vài ngày để đạt được lợi ích tối đa. Cần giải thích cho bệnh nhân rằng hiệu quả điều trị của thuốc không xuất hiện ngay (xem mục Các nghiên cứu lâm sàng).
Các nhóm đối tượng bệnh nhân
Để điều trị viêm mũi dị ứng theo mùa và viêm mũi dị ứng quanh năm:
<em>Người lớn và Thiếu niên (12 tuổi trở lên)</em>
Liều khởi đầu được đề nghị là 2 nhát xịt (27,5microgram/nhát xịt) vào mỗi bên mũi x 1 lần/ngày (tổng liều mỗi ngày là 110microgram).
Một khi các triệu chứng đã được kiểm soát đầy đủ, việc giảm liều xuống còn 1 nhát xịt vào mỗi bên mũi x 1 lần/ngày (tổng liều mỗi ngày là 55microgram) có thể có hiệu quả để điều trị duy trì.
<em>Trẻ em (từ 2 đến 11 tuổi)</em>
Liều khởi đầu được đề nghị là 1 nhát xịt (27,5microgram/nhát xịt) vào mỗi bên mũi x 1 lần/ngày (tổng liều mỗi ngày là 55microgram).
Có thể sử dụng 2 nhát xịt vào mỗi bên mũi x 1 lần/ngày (tổng liều hàng ngày là 110microgram) khi bệnh nhân không đáp ứng đầy đủ với liều 1 nhát xịt vào mỗi bên mũi x 1 lần/ngày (tổng liều mỗi ngày là 55microgram).
Một khi các triệu chứng đã được kiểm soát đầy đủ, nên giảm liều xuống 1 nhát xịt vào mỗi bên mũi x 1 lần/ngày (tổng liều mỗi ngày là 55microgram).
<em>Trẻ em (dưới 2 tuổi)</em>
Không có dữ liệu để khuyến cáo sử dụng thuốc xịt mũi AVAMYS trong điều trị viêm mũi dị ứng theo mùa hoặc viêm mũi dị ứng quanh năm ở trẻ em dưới 2 tuổi.
<em>Người cao tuổi</em>
Không cần điều chỉnh liều dùng (xem mục Dược động học).
<em>Suy thận</em>
Không cần điều chỉnh liều dùng (xem mục Dược động học).
<em>Suy gan</em>
Không cần điều chỉnh liều ở những bệnh nhân suy gan (xem mục Cảnh báo và Thận trọng và mục Dược động học).

<strong>Tác dụng phụ  </strong>
Dữ liệu từ các thử nghiệm lâm sàng rộng lớn được sử dụng để xác định tần suất của các tác dụng không mong muốn. Quy ước dưới đây được sử dụng trong việc phân loại tần suất: rất phổ biến (≥ 1/10); phổ biến (≥ 1/100 đến < 1/10); không phổ biến (≥ 1/1000 đến < 1/100); hiếm (≥ 1/10.000 đến < 1/1000); rất hiếm (< 1/10.000).
Dữ liệu thử nghiệm lâm sàng
Rối loạn hô hấp, lồng ngực và trung thất
Rất phổ biến: chảy máu cam.
Ở người lớn và thiếu niên, tỷ lệ bị chảy máu cam khi sử dụng thuốc trong thời gian dài (nhiều hơn 6 tuần) cao hơn so với khi sử dụng thuốc trong thời gian ngắn (không quá 6 tuần). Trong các nghiên cứu lâm sàng trên bệnh nhi với thời gian lên tới 12 tuần thì tỷ lệ bị chảy máu cam là tương tự giữa nhóm điều trị bằng thuốc xịt mũi AVAMYS so với nhóm dùng giả dược.
Phổ biến: loét mũi
<em>Trẻ em</em>
- Rối loạn cơ xương và mô liên kết
- Không biết: chậm tăng trưởng
- Trong một nghiên cứu lâm sàng kéo dài 1 năm đánh giá sự tăng trưởng ở trẻ em trước tuổi dậy thì dùng 110microgram Fluticasone furcate 1 lần/ngày, đã quan sát thấy sự khác biệt điều trị trung bình -0,27cm mỗi năm về tốc độ tăng trưởng so với giả dược (xem Các nghiên cứu lâm sàng).
- Dữ liệu sau khi lưu hành thuốc
- Rối loạn hệ miễn dịch
- Hiếm: các phản ứng quá mẫn bao gồm phản vệ, phù mạch, phát ban và mề đay.
- Rối loạn hệ thần kinh
- Phổ biến: đau đầu.
- Rối loạn hô hấp, lồng ngực và trung thất
- Không phổ biến: đau mũi, khó chịu ở mũi (bao gồm cảm giác rát bỏng mũi, kích ứng mũi và đau nhức mũi), khô mũi.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc.
<em>Quá liều</em>
Triệu chứng và dấu hiệu
- Trong một nghiên cứu về sinh khả dụng, người ta không quan sát thấy tác dụng không mong muốn toàn thân khi dùng liều cao đến gấp 24 lần so với liều hàng ngày dành cho người lớn được khuyến cáo qua đường xịt mũi trong hơn 3 ngày (xem mục Dược động học).
<em>Điều trị</em>
Quá liều cấp tính có thể không cần điều trị gì ngoài việc quan sát theo dõi.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Dựa trên các dữ liệu về một glucocorticoid khác được chuyển hóa bởi CYP3A4, thuốc được khuyến cáo không sử dụng kết hợp với Ritonavir do có nguy cơ tăng nồng độ Fluticasone furoate toàn thân (xem mục Tương tác và Dược động học).
- Đã có báo cáo về tác dụng toàn thân khi dùng corticosteroid xịt qua đường mũi, đặc biệt khi dùng liều cao trong thời gian dài. Các tác dụng này ít xảy ra hơn nhiều so với khi dùng corticosteroid đường uống và có thể khác nhau ở các đối tượng bệnh nhân và khác nhau giữa các chế phẩm corticosteroid. Đã quan sát thấy sự giảm tốc độ tăng trưởng ở trẻ em điều trị bằng Fluticasone furcate 110microgram/ngày trong 1 năm (xem Tác dụng không mong muốn và Các nghiên cứu lâm sàng). Do đó, nên duy trì liều thấp nhất đủ để kiểm soát triệu chứng cho trẻ em (xem Liều lượng và Cách dùng). Cũng như các corticosteroid dùng qua đường mũi khác, bác sỹ nên cảnh báo bệnh nhân về khả năng xảy ra tác dụng của steroid toàn thân bao gồm cả những thay đổi về mắt (xem Các nghiên cứu lâm sàng).
<em>Lái xe</em>
Dựa vào dược lý học của Fluticasone furcate và các steroid khác dùng qua đường xịt mũi, không có cơ sở cho thấy thuốc xịt mũi AVAMYS có ảnh hưởng lên khả năng lái xe và vận hành máy móc.
<em>Thai kỳ</em>
Không có sẵn số liệu đầy đủ về việc sử dụng thuốc xịt mũi AVAMYS trong thai kỳ và cho con bú ở người. Chỉ nên sử dụng thuốc xịt mũi AVAMYS trong thai kỳ khi mà lợi ích điều trị cho người mẹ vượt trội các nguy cơ tiềm tàng có thể gặp đối với thai nhi.
<em>- Khả năng sinh sản</em>
Không có số liệu trên người (xem Dữ liệu an toàn tiền lâm sàng, Độc tính trên khả năng sinh sản).
<em>- Thai kỳ</em>
Sau khi dùng thuốc xịt mũi AVAMYS ở liều được khuyến cáo tối đa cho người qua đường xịt vào trong mũi (110microgram mỗi ngày), các nồng độ của Fluticasone furcate trong huyết tương không thể định lượng được một cách điển hình và do vậy nguy cơ gây độc trên khả năng sinh sản được dự đoán là rất thấp (xem Dữ liệu an toàn tiền lâm sàng, Độc tính trên khả năng sinh sản).
<em>Cho con bú</em>
Việc bài tiết của Fluticasone furcate vào sữa mẹ chưa được khảo sát.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Fluticasone furcate được thải trừ nhanh bởi chuyển hóa bước đầu khá nhiều qua trung gian cytochrome P450 3A4. Trong một nghiên cứu về tương tác thuốc giữa Fluticasone furcate dạng xịt mũi với chất ức chế mạnh CYP3A4 là Ketoconazole, số lượng bệnh nhân với nồng độ - Fluticasone furcate có thể đo được trong huyết tương ở nhóm dùng Ketoconazole (6 trên 20 bệnh nhân) cao hơn so với nhóm dùng giả dược (1 trên 20 bệnh nhân). Sự tăng nhẹ nồng độ thuốc này không dẫn đến khác biệt có ý nghĩa thống kê về các mức cortisol huyết thanh trong 24 giờ giữa hai nhóm.
- Các dữ liệu về việc ức chế enzyme và cảm ứng enzyme gợi ý rằng không có cơ sở lý thuyết để tiên đoán tương tác chuyển hóa giữa Fluticasone furcate và sự chuyển hóa của các hợp chất khác qua trung gian cytochrome P450 ở những liều xịt mũi trên lâm sàng. Do vậy, người ta không tiến hành nghiên cứu lâm sàng để khảo sát sự tương tác thuốc giữa Fluticasone furcate với các thuốc khác (xem mục Cảnh báo và Thận trọng và mục Dược động học).

<strong>Bảo quản:</strong> Nhiệt độ dưới 30 độ C, tránh ẩm và ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 bình xịt 120 liều xịt

<strong>Thương hiệu:</strong> GlaxoSmithKline (Anh)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Anh

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: 27,5 microgram Fluticasone furoateCông dụng: Điều trị các triệu chứng ở mũiĐối tượng sử dụng: Trẻ em từ 2 tuổi trở lênHình thức: Thuốc xịt mũi dạng hỗn dịchThương hiệu: GlaxoSmithKline Nơi sản xuất: GlaxoSmithKline (Anh)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"avamys-fluticasone-furoate-chai-120-lieu-x-275mcg","salePrice":223000,"price":223000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01732_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01732_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01732_6_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01732_7_l.webp"}]},{"name":"Avamys Nasal Spray Sus 27.5mcg ( Hộp 30 Liều/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>- Fluticasone furoate 27.5mcg
- Tá dược: Glucose anhydrous (cũng được biết như là dextrose anhydrous), microcrystalline cellulose và carboxymethylcellulose sodium (cũng được biết như là dispersible cellulose), polysorbate 80, benzalkonium chloride solution, disodium edetate (cũng được biết như là edetate disodium), nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
<em>Người lớn và thiếu niên (12 tuổi trở lên)
</em>- Ðiều trị các triệu chứng ở mũi (chảy nước mũi, xung huyết mũi, ngứa mũi và hắt hơi) và các triệu chứng ở mắt (ngứa/ cảm giác rát bỏng mắt chảy nước mắt và đỏ mắt) của viêm mũi dị ứng theo mùa.
- Ðiều trị các triệu chứng ở mũi (chảy nước mũi, xung huyết mũi, ngứa mũi và hắt hơi) của viêm mũi dị ứng quanh năm.
<em>Trẻ em (2 đến 11 tuổi)
</em>- Điều trị các triệu chứng ở mũi (chảy nước mũi, xung huyết mũi, ngứa mũi và hắt hơi) của cả viêm mũi dị ứng theo mùa và viêm mũi dị ứng quanh năm.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Thuốc Avamys chống chỉ định trong trường hợp quá mẫn với bất kỳ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
* Cách dùng:
- Chỉ sử dụng thuốc xịt mũi Avamys qua đường xịt vào trong mũi. Nên khuyên bệnh nhân sử dụng thuốc đều đặn để có được hiệu quả điều trị đầy đủ. Thuốc khởi phát tác dụng sớm khoảng 8 giờ sau khi dùng liều khởi đầu. Có thể cần dùng thuốc trong vài ngày để đạt được lợi ích tối đa. Cần giải thích cho bệnh nhân rằng hiệu quả điều trị của thuốc không xuất hiện ngay.
* Liều dùng: 
<em>- Người lớn và thiếu niên (12 tuổi trở lên)
</em>Liều khởi đầu được đề nghị là 2 nhát xịt (27,5microgram/nhát xịt) vào mỗi bên mũi X1 lần/ ngày (tổng liều mỗi ngày là 110microgram).
Một khi các triệu chứng đã được kiểm soát đầy đủ, việc giảm liều xuống còn 1 nhát xịt vào mỗi bên mũi X1 lần/ngày (tổng liều mỗi ngày là 55microgram) có thể có hiệu quả để điều trị duy trì.
<em>- Trẻ em (từ 2 đến 11 tuổi)
</em>Liều khởi đầu được đề nghị là 1 nhát xịt (27,5microgram/nhát xịt) vào mỗi bên mũi X 1 lần/ngày (tổng liều mỗi ngày là 55microgram).
Có thể sử dụng 2 nhát xịt vào mỗi bên mũi X1 lần/ngày (tổng liều hàng ngày là 110 microgram) khi bệnh nhân không đáp ứng đầy đủ với liều 1 nhát xịt vào mỗi bên mũi X1 lần/ngày (tổng liều mỗi ngày là 55microgram).
Một khi các triệu chứng đã được kiểm soát đầy đủ, nên giảm liều xuống 1 nhát xịt vào mỗi bên mũi X1 lần/ngày (tổng liều mỗi ngày là 55microgram).
<em>- Đối tượng khác
</em>Không có dữ liệu để khuyến cáo sử dụng thuốc xịt mũi Avamys trong điều trị viêm mũi dị ứng theo mùa hoặc viêm mũi dị ứng quanh năm ở trẻ em dưới 2 tuổi.
Không cần điều chỉnh liều dùng đối với người cao tuổi, bệnh nhân suy thận, bệnh nhân suy gan.

Lưu ý: Liều dùng trên chỉ mang tính chất tham khảo. Liều dùng cụ thể tùy thuộc vào thể trạng và mức độ diễn tiến của bệnh. Để có liều dùng phù hợp, bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ hoặc chuyên viên y tế.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Khi sử dụng thuốc Avamys, bạn có thể gặp các tác dụng không mong muốn (ADR).
<em>- Thường gặp, ADR >1/100
</em>+ Hệ hô hấp: Chảy máu cam ở người lớn và thanh thiếu niên, tỷ lệ bị chảy máu cam khi sử dụng thuốc trong thời gian dài (nhiều hơn 6 tuần) cao hơn so với khi sử dụng thuốc trong thơi gian ngắn (không quá 6 tuần); Loét mũi.
+ Mắt: Đục thủy tinh thể và tăng nhãn áp.
+ Toàn thân: Đau đầu.
<em>- Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100
</em>+ Hệ hô hấp: Đau mũi, khó chịu ở mũi (bao gồm cảm giác rát bỏng mũi, kích ứng mũi và đau nhức mũi), khô mũi.
<em>- Hiếm gặp, 1/10000 < ADR < 1/1000
</em>+ Hệ cơ xương: Chậm tăng trưởng ở trẻ em,
+ Hệ miễn dịch: Các phản ứng quá mẫn bao gồm phản vệ, phù mạch, phát ban và mày đay.
+ Hệ hô hấp: Thủng vách ngăn mũi.
<em>Hướng dẫn cách xử trí ADR
</em>Khi gặp tác dụng phụ của thuốc, cần ngưng sử dụng và thông báo cho bác sĩ hoặc đến cơ sở y tế gần nhất để được xử trí kịp thời.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Dựa trên các dữ liệu về một glucocorticoid khác được chuyển hóa bởi CYP3A4, thuốc được khuyến cáo không sử dụng kết hợp vói ritonavir do có nguy cơ tăng nồng độ Fluticason furoat toàn thân.
- Đã có báo cáo về tác dụng toàn thân khi dùng corticosteroid xịt qua đường mũi, đặc biệt khi dùng liều cao trong thời gian dài. Các tác dụng này ít xảy ra hơn nhiều so với khi dùng corticosteroid đường uống và có thể khác nhau ở các đối tượng bệnh nhân và khác nhau giữa các chế phẩm corticosteroid. Đã quan sát thấy sự giảm tốc độ tăng trưởng ở trẻ em điều tri bằng Fluticason furoat 110 microgram/ngày trong 1 năm. Do đó, nên duy trì liều thấp nhất đủ để kiểm soát triệu chứng cho trẻ em. Cũng như các corticosteroid dùng qua đương mũi khác, bác sỹ nên chú ý đến khả năng xảy ra tác dụng toàn thân của steroid bao gồm cả những thay đổi về mắt.
- Tác dụng không mong muốn trên mũi: Trong dữ liệu thử nghiệm lâm sàng, các tác dụng không mong muốn phổ biến được báo cáo là chảy máu cam và loét mũi. Các trường hợp bị thủng vách mũi khi dùng thuốc xịt mũi Fluticason furoat đã được báo cáo sau khi lưu hành thuốc.
- Các corticosteroid dùng đường hít và tại mũi có thể gây ra sự tiến triển của bệnh tăng nhãn áp và/hoặc đục thủy tinh thể. Do đó, nên theo dõi chặt chẽ đối với những bệnh nhân bị thay đổi thị lực hoặc có tiền sử bị tăng áp lực nội nhãn (Increased intraocular pressure IOP), tăng nhãn áp và/hoặc đục thủy tinh thể.
- Phản ứng quá mẫn, bao gồm phản vệ, phù mạch, ngứa và mày đay có thể xảy ra sau khi dùng thuốc Fluticason furoat dạng xịt mũi. Nên ngừng thuốc Fluticason furoat dạng xịt mũi nếu các phản ứng này xảy ra.
- Ảnh hưởng lên trục dưới đồi - tuyến yên - tuyến thượng thận ức chế thượng thận và tình trạng Cushing do thuốc. Khi sử dụng các steroid đường mũi ở liều cao hơn khuyến cáo hoặc ở những đối tượng nhạy cảm nghiên cứu. Tuy nhiên, trong nghiên cứu kéo dài 12 tháng ở người lớn và thanh thiếu niên, 12 bệnh nhân có áp lực nội nhãn cao hơn mức bình thường (> 21mmHg) đều điều trị bằng Fluticason furoat dạng xịt mũi 110 mcg một lần/ngày. Cũng trong nghiên cứu đó, có 7 bệnh nhân bị phát hiện đục thủy tinh thể trong quá trình nghiên cứu mà không bị như vậy khi bắt đầu nghiên cứu (trong đó 6 bệnh nhân điều trị bằng Fluticason furoat dạng xịt mũi 110 mcg một lần/ngày và 1 bệnh nhân điều trị bằng giả dược).
- Khi dùng đúng với liều khuyến cáo, tác dụng toàn thân của corticosteroid như tình trạng Cushing do thuốc và ức chế thượng thận có thể xảy ra. Nếu những thay đổi này xảy ra, nên từ từ ngừng sử dụng thuốc Fluticason furoat dạng xịt mũi tương tự như qui trình ngừng liệu pháp corticoid dùng đường uống.
- Việc thay thế corticoid dùng đường toàn thân bằng một corticoid dùng tại chỗ có thể cũng xảy ra các dấu hiệu suy thượng thận. Ngoài ra, một số bệnh nhân có thể gặp các triệu chứng “cai thuốc' corticoid, ví dụ như đau khớp và/hoặc cơ, mệt mỏi, trầm cảm. Những bệnh nhân trước đó đã điều trị lâu dài bằng corticosteroid đường toàn thân chuyển sang dùng thuốc corticosteroid tác dụng tại chỗ nên được theo dõi cẩn thận tình trạng suy thượng thận cấp khi đáp ứng với stress, ở những bệnh nhân bị hen hoặc các bệnh lý mà yêu cầu điều trị kéo dài bằng corticosteroid đường toàn thân, sự giảm liều corticosteroid đường toàn thân nhanh có thể gây ra một đợt kịch phát nghiêm trọng các triệu chứng của họ.
- Khả năng lái xe và vận hành máy móc
Dựa vào dược lý học của Fluticason furoat và các steroid khác dùng qua đường xịt mũi, không có cơ sở cho thấy thuốc xịt mũi Avamys có ảnh hưởng lên khả năng lái xe và vận hành máy móc.
- Thời kỳ mang thai 
Sau khi dùng thuốc xịt mũi Avamys ở liều tối đa được khuyến cáo cho người qua đường xịt vào trong mũi (110 microgram mỗi ngày), nồng độ của Fluticason furoat trong huyết tương không thể định lượng được và do vậy nguy cơ gây độc trên khả năng sinh sản được dự đoán là rất thấp.
- Thời kỳ cho con bú
+ Sự bài tiết của Fluticason furoat vào sữa mẹ chưa được nghiên cứu.
+ Fluticason furoat dùng đường mũi chưa được biết rõ có bài tiết vào sữa mẹ hay không.
+ Việc sử dụng Fluticason furoat ở phụ nữ đang cho con bú chỉ nên được cân nhắc khi lợi ích mong muốn đối với người mẹ cao hơn nguy cơ tiềm tàng đối với em bé.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Fluticason furoat được thải trừ nhanh bởi chuyển hóa bước đầu khá nhiều qua trung gian cytochrom P450 3A4. Trong một nghiên cứu vế tương tác thuốc giữa Fluticason furoat dạng xịt mũi với chất ức chế mạnh CYP3A4 là ketoconazol, số lượng bệnh nhân với nồng độ Fluticason furoat có thể đo được trong huyết tương ở nhóm dùng ketoconazol (6 trên 20 bệnh nhân) cao hơn so với nhóm dùng giả dược (1 trên 20 bệnh nhân). Sự tăng nhẹ nồng độ thuốc này không dẫn đến khác biệt có ý nghĩa thống kê vê các mức cortisol huyết thanh trong 24 giờ giữa hai nhóm.
- Các dữ liệu về việc ức chế enzym và cảm ứng enzym gợi ý rằng không có cơ sở lý thuyết để tiên đoán tương tác chuyển hóa giữa Ruticason furoat và sự chuyển hóa qua trung gian cytochrome P450 của các hợp chất khác ở những liều xịt mũi thích hợp trên lâm sàng. Do vậy, người ta không tiến hành nghiên cứu lâm sàng để khảo sát sự tương tác thuốc giữa Fluticason furoat với các thuốc khác.
-  Dựa trên dữ liệu của Fluticason propionat, một glucocorticoid khác chuyển hóa bởi CYP3A4, không khuyến cáo sử dụng đồng thời Fluticason furoat dạng xịt mũi với chất ức chế mạnh CYP3A4, ritonavir bởi vì nguy cơ xảy ra tác dụng toàn thân thứ phát do tăng phơi nhiễm với Fluticason furoat. Sự phơi nhiễm với các corticosteroid cao làm tăng khả năng xảy ra tác dụng phụ toàn thân, như ức chế tiết cortisol.

<strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản dưới 30°C. Không để trong tủ lạnh hoặc đông đá. Để xa tầm tay trẻ em.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 30 liều xịt

<strong>Thương hiệu:</strong> <span data-sheets-value='{' data-sheets-userformat='{'>GLAXOSMITH KLINE</span>

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Glaxo Operations Uk., Ltd (HOA KỲ)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Fluticasone furoate27.5mcgCông dụng: Điều trị các triệu chứng ở mũi của viêm mũi dị ứng theo mùa và quanh năm.Đối tượng sử dụng: Trên 2 tuổiHình thức:Dạng xịtThương hiệu: GLAXOSMITH KLINENơi sản xuất: Glaxo Operations Uk., Ltd (HOA KỲ)","slug":"avamys-nasal-spray-sus-275mcg-30-lieu-hop","salePrice":160000,"price":160000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P09124_1_l.webp"}]},{"name":"Babycanyl (Chai 60ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Công thức bào chế: Terbutalin sulfat 1,5mg, Guaifenesin 66,5mg
Tá dược: Natri citrat, acid citric, gôm arabic, glycerin, nipagin, nipasol, natri Saccarin, đường trắng, bột hương vị dâu, nước tinh khiết).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Ho do hen phế quản, viêm phế quản, khí phế thủng, giãn phế quản.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn cảm với một trong các thành phần của thuốc và các thuốc giống thần kinh giao cảm khác.

<strong>Liều dùng</strong> 
Người lớn: Uống 10-15ml (2-3 muỗng cà phê) 2-3 lần/ ngày.
Trẻ em: 
- Từ 7-15 tuổi: Uống 5-10ml (1-2 muỗng cà phê) 2-3 lần /ngày.
- Từ 3-6 tuổi: Uống 2,5 -5ml (1/2-1 muỗng cà phê) 2-3 lần/ngày.
- Dưới 3 tuổi: Uống 2,5ml (1/2muỗng cà phê) 2-3 lần/ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Thường gặp: Tim mạch (tăng nhịp tim, thay đổi huyết áp, đánh chống ngực). Thần kinh (kích động thần kinh, run cơ, chóng mặt).
- Ít gặp: Thần kinh (nhức đầu, buồn nôn, nôn; bồn chồn, khó ngủ, hoặc ngủ lịm, ngủ gà; người yếu; nóng bừng mặt, ra mồ hôi, tức ngực, co cơ, ù tai.). Da (nổi mày đay, ban da). Phổi (phù phổi). Chuyển hóa (không dung nạp glucose, tăng glucose huyết, giảm kali huyết). 
- Hiếm gặp: Thần kinh (cơn co giật, quá mẫn). Tim mạch (viêm mạch). Gan (tăng enzym gan).
<em>Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.</em>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Thận trọng khi dùng terbutalin để làm giảm cơn co tử cung trong dọa đẻ non vì chính nhà sản xuất đã khuyến cáo không nên dùng do có nhiều tai biến. Cần thận trọng khi dùng terbutalin sulfat cho người bị đái tháo đường, cường giáp; có tiền sử co giật, bệnh tim, kể cả thiếu máu cơ tim và loạn nhịp tim; cao huyết áp. Cần lưu ý các nhà thể thao là thuốc là thuốc này có thể làm phản ứng dương tính khi dùng làm test chống doping.

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Không dùng thuốc đồng thời với thuốc kích thích giao cảm, vì khả năng làm tai biến trên hệ tim mạch. Tuy nhiên, khí dung thuốc kích thích giao cảm (làm giãn phế quản), có thể được dùng để làm mất co thắt phế quản cấp, ở người bệnh vẫn đang dùng terbutalin uống kéo dài.
- Không dùng đồng thời với dẫn chất của theophylin. 
- Thuốc ức chế MAO hoặc thuốc chống trầm cảm 3 vòng làm tăng tác hại trên hệ tim mạch khi phối hợp terbutalin. Do đó, khi cần phối hợp, phải hết sức thận trọng. 
- Halothan: Trong các can thiệp ngoại khoa, khi phối hợp có thể gây đờ tử cung với nguy cơ xuất huyết ngoài ra, có thể gây nguy cơ rối loạn nhịp thất nặng.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ dưới 30°C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 lọ x 60ml

<strong>Thương hiệu:</strong> Hataphar

<strong>Nơi sản xuất:</strong> La Khê - Hà Đông - Hà Nội Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Terbutalin sulfat 1,5mg, Guaifenesin 66,5mgCông dụng: Điều trị ho do hen phế quản, viêm phế quản, khí phế thủng, giãn phế quản.Đối tượng sử dụng: Trẻ em và người lớnHình thức: Hộp 1 lọ x 60ml.Thương hiệu: HatapharNơi sản xuất: La Khê - Hà Đông - Hà Nội Việt Nam*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"babycanyl-chai-60ml","salePrice":27000,"price":27000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16453_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16453_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16453_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16453_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16453_5_l.webp"}]},{"name":"Bambec 10mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Một viên nén chứa: bambuterol hydrochloric 10mg.
Tá dược: lactose monohydrat, tinh bột ngô, polyvidon, cellulose vi tinh thể, magnesi stearat.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Hen phế quản. Viêm phế quản mãn tính, khí phế thủng và các bệnh lý phổi khác có kèm co thắt phế quản.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với terbutalin hay bất kỳ các thành phần nào khác của thuốc.

<strong>Liều dùng</strong> 
Bambec được sử dụng để điều trị duy trì trong bệnh hen và các bệnh phổi khác có kèm co thắt phế quản.
Liều chỉ định 1 lần/ngày, nên dùng ngay trước khi đi ngủ. Cần điều chỉnh liều phù hợp từng cá nhân.
Người lớn: liều chỉ định khởi đầu 10mg. Có thể tăng liều đến 20mg sau 1 - 2 tuần, tùy theo hiệu quả lâm sàng. Ở những bệnh nhân trước đây đã dung nạp tốt các chất chủ vận β2 dạng uống, liều khởi đầu khuyên dùng là 20mg.
Ở những bệnh nhân suy chức năng thận (GFR < 50 ml/phút), liều khởi đầu là 5mg, có thể tăng đến 10mg sau 1 - 2 tuần, tùy theo hiệu quả lâm sàng.
Người lớn tuổi: dùng theo liều người lớn.
Trẻ em 2 - 5 tuổi: Liều khuyên dùng thông thường là 10mg, nhưng do sự khác biệt về dược động học, nên dùng liều 5mg cho trẻ em ở các nước phương Đông.
Trẻ em 6 - 12 tuổi: Liều khởi đầu khuyên dùng là 10mg. Có thể tăng đến 20mg sau 1 - 2 tuần tùy theo hiệu quả lâm sàng.
Do sự khác biệt về dược động học, liều lớn hơn 10mg không được khuyến cáo cho trẻ em ở các nước phương Đông.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Hầu hết các tác dụng ngoại ý là biểu hiện đặc trưng của các amin cường giao cảm. Các tác dụng ngoại ý này sẽ mất dần trong vòng 1 - 2 tuần điều trị.
<table width='1245'><tbody><tr><td rowspan='2' width='128'>
<strong>Phân loại tần suất</strong>
</td><td colspan='2' width='390'>
<strong>Tác dụng ngoại ý</strong>
</td><td width='48'>
 
</td></tr><tr><td width='174'>
<strong>Hệ cơ quan (SOC)</strong>
</td><td width='214'>
<strong>Lăp lại hơn (PT)</strong>
</td><td width='48'>
 
</td></tr><tr><td rowspan='2' width='128'>
Rất thường gặp
≥1/10
</td><td width='174'>
Rối loạn hệ thần kinh
</td><td width='214'>
Run cơ , đau đầu
</td><td width='48'>
 
</td></tr><tr><td width='174'>
Rối loạn tâm thần
</td><td width='214'>
Rối loạn hành vi như bồn chồn
</td><td width='48'>
 
</td></tr><tr><td rowspan='3' width='128'>
Thường gặp < 1/10 và ≥ 1/100
</td><td width='174'>
Rối loạn tim mạch
</td><td colspan='2' width='216'>
Đánh trống ngực
</td></tr><tr><td width='174'>
Rối loạn hệ cơ xương và mô liên kết
</td><td colspan='2' width='216'>
Vọp bẻ
</td></tr><tr><td width='174'>
Rối loạn tâm thần
</td><td colspan='2' width='216'>
Rối loạn giấc ngủ
</td></tr><tr><td rowspan='2' width='128'>
Ít gặp < 1/100 và

≥ 1/1000
</td><td width='174'>
Rối loạn tâm thần
</td><td colspan='2' width='216'>
Rối loạn hành vi như lo âu
</td></tr><tr><td width='174'>
Rối loạn tim mạch
</td><td colspan='2' width='216'>
Tim đập nhanh, loạn nhịp tim như rung nhĩ, nhịp nhanh trên thất và ngoại tâm thu.
</td></tr><tr><td rowspan='4' width='128'>
Hiếm gặp < 1/1000 và ≥ 1/10000, tần suất không biết*
</td><td width='174'>
Rối loạn tim mạch
</td><td colspan='2' width='216'>
Thiếu máu cơ tim cục bộ
</td></tr><tr><td width='174'>
Rối loạn tiêu hóa
</td><td colspan='2' width='216'>
Buồn nôn
</td></tr><tr><td width='174'>
Rối loạn tâm thần
</td><td colspan='2' width='216'>
Rối loạn hành vi như quá hiếu động
</td></tr><tr><td width='174'>
Rối loạn da và mô dưới da
</td><td colspan='2' width='216'>
Mề đay và ngoại ban
</td></tr></tbody></table>

* Báo cáo tự phát trong quá trình lưu hành thuốc và do đó tần suất được xem là không biết.
Quá liều có thể dẫn đến nồng độ terbutalin cao trong máu và do đó xuất hiện các triệu chứng và dấu hiệu tương tự như khi dùng quá liều Bricanyl: Nhức đầu, lo lắng, run cơ, buồn nôn, vọp bẻ, đánh trống ngực, nhịp tim nhanh và loạn nhịp tim.
Hạ huyết áp đôi khi xảy ra sau khi dùng quá liều terbutalin. Các dấu hiệu cận lâm sàng: tăng đường huyết, nhiễm acid lactic máu đôi khi xảy ra. Liều cao chất chủ vận β2 có thể gây ra giảm kali huyết do sự tái phân bố kali.
Quá liều Bambec có thể gây ức chế đáng kể cholinesterase huyết tương, có thể kéo dài trong vài ngày (xem ‘Tương tác thuốc’).
Điều trị quá liều
Thường không cần điều trị. Trường hợp quá liều nặng, cần tiến hành các phương pháp sau:
Rửa dạ dày, than hoạt tính. Đánh giá cân bằng kiềm toan, đường huyết và điện giải. Theo dõi tần số, nhịp tim và huyết áp. Chất giải độc thích hợp khi quá liều Bambec là chất ức chế thụ thể β chọn lọc tim nhưng các thuốc ức chế thụ thể β cần được sử dụng thận trọng ở những bệnh nhân có tiền sử co thắt phế quản. Nếu sự giảm sức cản mạch máu ngoại biên qua trung gian β2 góp phần đáng kể gây giảm huyết áp, cần phải bồi hoàn thể tích huyết tương.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Do terbutalin được bài tiết chủ yếu qua thận, cần giảm phân nửa liều ở những bệnh nhân tổn thương chức năng thận (GFR < 50 ml/phút).
Ở những bệnh nhân xơ gan, và cả những bệnh nhân có tổn thương chức năng gan nặng do nguyên nhân khác, liều dùng hàng ngày phải được điều chỉnh thích hợp cho từng cá nhân, cần đánh giá khả năng chuyển hóa bambuterol thành terbutalin ở người bệnh có bị suy giảm hay không. Do vậy, dựa trên quan điểm thực hành, sử dụng trực tiếp chất chuyển hóa hoạt tính, terbutalin (Bricanyl), thì thích hợp hơn ở những bệnh nhân này. Cũng như đối với tắt cả các chất chủ vận β2, cần sử dụng thận trọng ở những bệnh nhân nhiễm độc giáp.
Ảnh hưởng lên hệ tim mạch có thể được ghi nhận ở các thuốc cường giao cảm, bao gồm Bambec. Có một số bằng chứng qua quá trình lưu hành thuốc trên thị trường và y văn về sự hiếm khi xảy ra thiếu máu cơ tim cục bộ liên quan tới các thuốc chủ vận bêta. Những bệnh nhân bị bệnh tim nặng (bệnh thiếu máu tim cục bộ, loạn nhịp hoặc suy tim nặng) đang dùng Bambec, nên thông báo cho bác sĩ nếu cảm thấy đau thắt ngực hay có các triệu chứng của bệnh tim tiến triển xấu đi. Nên chú ý đánh giá các triệu chứng như khó thở và đau thắt ngực vì có thể do nguyên nhân từ bệnh hô hấp hay tim mạch.
Dù Bambec không dùng điều trị dọa sinh non, cũng nên lưu ý bambuterol chuyển hóa thành terbutalin và không nên dùng terbutalin như thuốc chống co thắt ở bệnh nhân có tiền sử thiếu máu tim cục bộ hoặc những bệnh nhân có nguy cơ thiếu máu tim cục bộ.
Do tác dụng làm tăng đường huyết của các chất chủ vận β2, cằn kiểm soát đường huyết tốt hơn nữa ở những bệnh nhân đái tháo đường khi bắt đầu điều trị.
Giảm kali huyết nặng có thể xảy ra khi điều trị với chất chủ vận β2. Cần thận trọng đặc biệt trong cơn hen nặng cấp tính do nguy cơ hạ kali huyết tăng cao khi giảm oxy máu. Tác động giảm kali huyết có thể xảy ra khi điều trị phối hợp (Xem ‘Tương tác thuốc’), cần theo dõi nồng độ kali huyết thanh trong các trường hợp này. Những bệnh nhân bị hen suyễn kéo dài yêu cầu điều trị duy trì với chất chủ vận β2 cũng nên điều trị kháng viêm tối ưu với corticosteroid. Những bệnh nhân này nên được tư vấn tiếp tục điều trị với kháng viêm sau khi dùng Bambec thậm chí đến khi triệu chứng đã giảm. Nếu các triệu chứng vẫn tồn tại hoặc cần tăng liều điều trị với chủ vận β2, điều này cho tháy có sự tiến triển xấu đi của bệnh lý nền và cần được đánh giá lại việc điều trị.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Bambuterol kéo dài tác động giãn cơ của suxamethonium (succinylcholin). Tác động này do cholinesterase trong huyết tương, là men bất hoạt suxamethonium, bị ức chế một phần bởi
bambuterol. Sự ức chế tùy thuộc liều lượng và có thể hồi phục hoàn toàn sau khi ngưng điều trị với bambuterol. Sự tương tác này cũng cần được xem xét với các chất giãn cơ khác được chuyển hóa bởi cholinesterase.
Các thuốc ức chế thụ thể bêta (kể cả thuốc nhỏ mắt), đặc biệt là các chất ức chế không chọn lọc, có thể ức chế một phần hay hoàn toàn tác dụng của chất kích thích thụ thể β.
Giảm kali huyết có thể xảy ra khi điều trị với chất chủ vận β2 và nặng thêm khi điều trị đồng thời với các dẫn xuất của xanthin, steroid và thuốc lợi tiểu. (Xem phần ‘Lưu Ý và Thận Trọng’)

<strong>Bảo quản</strong>: Không bảo quản ở nhiệt độ trên 30 độ C

<strong>Đóng gói</strong>: Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu</strong>: AstraZeneca (Anh)

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Trung Quốc

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Bambuterol hydrochloric 10mgCông dụng: Điều trị hen phế quảnĐối tượng sử dụng: Trẻ em từ 2 tuổi trở lênHình thức: Viên nénThương hiệu: AstraZeneca (Anh) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"bambec-10mg-hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":174000,"price":174000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01032_1_l.webp"}]},{"name":"Bambuterol 10 A.T (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Bambuterol hydroclorid 10mg
Tá dược: Lactose, Tinh bột sắn, Magnesi stearat, PVP K30, DST, HPMC E15, PEG 6000, Titan dioxyd, Talc.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Hen phế quản. Viêm phế quản mạn tính, khí phế thủng và các bệnh lý phổi khác có kèm co thắt.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với bambuterol, terbutalin và các thành phần khác của thuốc.
Không sử dụng cho trẻ em dưới 5 tuổi.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
Cách dùng:
– Thuốc được bào chế dạng viên nén bao phim, nên bệnh nhân sử dụng thuốc bằng đường uống.
– Sử dụng thuốc với nước. Tránh sử dụng thuốc với rượi, bia, đồ uống có ga và các chất kích thích.

Liều dùng:
Bambuterol 10 A.T 10mg được chỉ định 1 lần/ngày, nên dùng ngay trước khi ngủ. Cần điều chỉnh liều phù hợp từng cá thể.
– Người lớn: liều chỉ định khởi đầu 10mg (1 viên nén 10mg hay 10ml dung dịch uống), có thể tăng liều đến 20mg (hay 20ml) sau 1-2 tuần, tùy theo hiệu quả lâm sàng. Ở những bệnh nhân trước đây đã dung nạp tốt các chất chủ vận bêta-2 dạng uống, liều khởi đầu là 20mg (20ml).
– Ở những bệnh nhân suy chức năng thận (GFR ≤ 50ml/phút): liều khởi đầu là 5mg (5ml), có thể tăng đến 10mg sau 1-2 tuần tùy theo hiệu quả lâm sàng.
– Trẻ em 2-5 tuổi: Liều thường dùng là 10mg (1 viên nén 10mg hay 10ml dung dịch uống).
– Trẻ em 6 – 12 tuổi : Liều khởi đầu là 10mg (tương đương 10ml). Có thể tăng đến 20mg (20ml) sau 1-2 tuần tùy theo hiệu quả lâm sàng.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
-Tác dụng ngoại ý được ghi nhận như run cơ, nhức đầu, vọp bẻ, đánh trống ngực là các biểu hiện đặc trưng của các amine cường giao cảm. Cường độ của các tác dụng phụ tùy thuộc liều sử dụng. Phần lớn các tác dụng phụ này sẽ tự động mất đi trong vòng 1-2 tuần điều trị.
-Mề đay và ngoại ban có thể xảy ra.
-Rối loạn giấc ngủ và hành vi như kích động, bồn chồn.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
-Do terbutalin được bài tiết chủ yếu qua thận, cần giảm một nửa liều ở những bệnh nhân tổn thương chức năng thận (GFR < 50ml/phút)
-Ở những bệnh nhân xơ gan và cả những bệnh nhân có tổn thương chức năng nặng do nguyên nhân khác, liều dùng hằng ngày phải được điều chỉnh thích hợp cho từng cá thể, cần đánh giá khả năng chuyển hóa bambuterol thành terbutalin ở người bệnh có suy giảm hay không. Do vậy dựa trên quan điểm thực hành, sử dụng trực tiếp chất chuyển hóa hoạt tính terbutalin thì thích hợp ở những bệnh nhân này.
-Cũng như đối với tất cả các chất chủ vận beta-2 cần sử dụng thận trọng ở những bệnh nhân nhiễm độc giáp và bệnh lý tim mạch nặng như bệnh tim do thiếu máu cục bộ, nhịp tim nhanh hoặc suy tim nặng.
-Do tác dụng là tăng đường huyết của các chất chủ vận beta-2, cần kiểm soát đường huyết tốt hơn ở những bệnh nhân đái tháo đường khi băt sđầu điều trị.
-Gỉảm kali huyết nặng có thể xảy ra khi điều trị với chất chủ vận beta-2. Cần thận trọng đặc biệt trong cơn hen nặng cấp tính do nguy cơ hạ kali huyết tăng cao khi giảm oxy máu. Tác động giảm kali huyết có thể xảy ra khi điều trị phối hợp. Cần theo dõi nồng độ kali huyết thanh trong các trường hợp này.
-Dùng trong thời gian dài có thể gây quen thuốc, giảm đáp ứng điều trị vì bambuterol là chất chủ vận giao cảm trên thụ thể beta nên có thể gây hiện tượng điều hòa xuống trên receptor.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<em>Phụ nữ có thai:</em>
Mặc dù chưa thấy có tác động gây quái thai ở động vật sau khi dùng bambuterol, cần thận trọng trong 3 tháng đầu thai kì.
<em>Phụ nữ cho con bú:</em>
Người ta chưa biết bambuterol hoặc các dạng chuyển hóa trung gian có đi qua sữa mẹ hay không. Terbutalin đi qua sữa mẹ nhưng không thấy có ảnh hưởng đến nhũ nhi ở liều điều trị.
Hạ đường huyết thoáng qua được ghi nhận ở trẻ sinh non có mẹ được điều trị bằng chất chủ vận beta-2.

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Bambuterol không có ảnh hưởng lên khả nawg lái xe và vận hành máy.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Bambuterol kéo dài tác động giãn cơ của suxamethonium (succinylcholine). Tác động này do cholinesterase trong huyết tương, là men bất hoạt suxamethonium, bị ức chế một phần bởi bambuterol. Sự ức chế tùy thuộc liều lượng và có thể hồi phục hoàn toàn sau khi ngưng điều trị với bambuterol. Sự tương tác này cũng cần được xem xét với các chất giãn cơ khác được chuyển hóa bởi cholinesterase.
- Các thuốc ức chế thụ thể bêta (kể cả thuốc nhỏ mắt), đặc biệt là các chất ức chế không chọn lọc, có thể ức chế một phần hay hoàn toàn tác dụng của chất kích thích thụ thể bêta.
- Giảm kali huyết có thể xảy ra khi điều trị với chất chủ vận bêta-2 và nặng thêm khi điều trị đồng thời với các dẫn xuất của xanthine, steroids và thuốc lợi tiểu.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, tránh ánh sáng. Nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> AN THIEN pharma

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm An thiên (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Bambuterol hydroclorid 10mgCông dụng: Điều trị hen phế quản, viêm phế quản mạn tính...Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ emHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: AN THIEN pharma Nơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm An thiên (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"bambuterol-10-at3-vi-x-10-vienhop","salePrice":36000,"price":36000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14836_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14836_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14836_4_l.webp"}]},{"name":"Basethyrox 100mg (Lọ 100 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Propylthiouracil 100mg
Tá dược: Lactose, colloidal silicon dioxid, magnesi stearat, gelatin, tinh bột sắn, natri lauryl sulfat, talc
Ghi chú: Nước tinh khiết: mất đi trong quá trình sản xuất.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc Basethyrox 100mg chỉ định điều trị tăng năng tuyến giáp để chuẩn bị phẫu, dùng liên kết với iod phóng xạ để phụ hồi nhanh trong lúc chờ chiếu xạ, xử trí cơn nhiễm độc giáp, bệnh Basedow.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Các bệnh về máu nặng có trước (thí dụ mất bạch cầu hạt, thiếu máu bất sản...).
- Viêm gan.
- Mẫn cảm với propylthiouracil hoặc với bất cứ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng</strong>
<em>Cách dùng:</em> Đường uống.
<em>Liều dùng:</em>
-Liều dùng thuốc hàng ngày thường chia đều thành 3 liều nhỏ uống cách nhau khoảng 8 giờ.
-Trong một số trường hợp khi cần liệu hàng ngày lớn hơn 300 mg, có thể uống với khoảng cách gần hơn (ví dụ, cách 4 hoặc 6 giờ 1 lần).

<em>Người lớn
</em>*Liều dùng thông thường trong điều trị  tăng năng tuyến giáp ở người lớn:
-Liều ban đầu thường dùng cho người lớn là 300 - 450 mg, chia thành liều nhỏ uống cách nhau 8 giờ; đôi khi người bệnh có tăng năng tuyến giáp nặng và/hoặc bướu giáp rất lớn có thể cần dùng liều ban đầu 600 - 1200 mg mỗi ngày.
-Nói chung, khi hoàn toàn kiểm soát được triệu chứng, thì tiếp tục điều trị với liều ban đầu trong khoảng 2 tháng.
-Phải hiệu chỉnh cẩn thận liều tiếp sau, tùy theo dung nạp và đáp ứng điều trị của người bệnh.
-Liều duy trì đối với người lớn thay đổi, thường xê dịch từ một phần ba đến hai phần ba liều ban đầu.
-Liều duy trì thường dùng đối với người lớn là 100 - 150 mg mỗi ngày, chia thành liều nhỏ uống cách nhau 8 - 12 giờ.
*Liều dùng thông thường trong điều trị cơn nhiễm độc giáp ở người lớn:
-Liều propylthiouracil thường dùng là 200 mg, cứ 4 - 6 giờ uống một lần trong ngày thứ nhất, khi hoàn toàn kiểm soát được triệu chứng thì giảm dần tới liều duy trì thường dùng.
*Trẻ em:
Liều dùng thông thường trong điều trị tăng năng tuyến giáp ở trẻ em:
-Liều ban đầu thường dùng là 5-7 mg/kg/ngày, chia thành những liều nhỏ, uống cách nhau 8 giờ, hoặc 50 - 150 mg mỗi ngày ở trẻ em 6 - 10 tuổi, và 150 - 300 mg hoặc 150 mg/mẻ mỗi ngày cho trẻ em 10 tuổi hoặc lớn hơn.
Liều duy trì cho trẻ em:
-1/3 đến 2/3 của liều ban đầu, chia thành liều nhỏ uống cách nhau 8 - 12 giờ.
-Để điều trị tăng năng tuyến giáp ở trẻ sơ sinh, liều khuyên dùng là 5 - 10 mg/kg mỗi ngày.

*Đối tượng khác
Người cao tuổi: Nên dùng liều thấp hơn, liều đầu tiên 150 - 300 mg/ngày.
Liều dùng cho bệnh nhân suy thận:
-Độ thanh thải creatinin: 10 - 50 ml/phút: Liều bằng 75% liều thường dùng.
-Độ thanh thải creatinin dưới 10 ml/phút: Liều bằng 50% liều thường dùng.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>-Khi sử dụng thuốc Basethyrox 100mg, bạn có thể gặp các tác dụng không mong muốn (ADR).
Tỷ lệ ADR do propylthiouracil tương đối thấp; 1 - 5% người bệnh giảm bạch cầu.
Mất bạch cầu hạt là ADR hiếm gặp và nghiêm trọng nhất thường xảy ra trong vòng 3 tháng đầu điều trị, và hiếm xảy ra sau 4 tháng điều trị.
ADR về gan hiếm gặp, thường hồi phục sau khi ngừng thuốc, nhưng viêm gan gây tử vong với bệnh não và/hoặc hoại tử gan đáng kể đã xảy ra ở một số ít người bệnh.
Điều trị kéo dài với propylthiouracil có thể gây suy giáp.
*Thường gặp, ADR >1/100
-Huyết học: Giảm bạch cầu. Nếu lượng bạch cầu dưới 4000, bạch cầu đa nhân trung tính dưới 45%, phải ngừng thuốc.
-Da: Ban, mày đay, ngứa, ngoại ban, viêm da tróc.
-Thần kinh - cơ và xương: Đau khớp, đau cơ.
-Khác: Viêm động mạch.
*Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100
-Huyết học: Mất bạch cầu hạt.
-Thần kinh trung ương: Nhức đầu, ngủ gà, chóng mặt, sốt do thuốc.
-Tim mạch: Phù, viêm mạch da.
-Da: Rụng tóc lông, nhiễm sắc tố da.
-Tiêu hóa: Buồn nôn, nôn, đau thượng vị, bệnh tuyến nước bọt.
-Thần kinh - cơ và xương: Dị cảm, viêm dây thần kinh.
-Gan: Vàng da, viêm gan.
*Hiếm gặp, ADR </1000|
Huyết học: Giảm bạch cầu hạt, giảm tiểu cầu, thiếu máu không tái tạo, giảm prothrombin - huyết và chảy máu.
-Gan: Phản ứng gan nghiêm trọng.
-Hô hấp: Viêm phổi kẽ.
-Thận: Viêm thận.
-Khác: Bệnh hạch bạch huyết, hội chứng giống luput, viêm đa cơ, ban đỏ nốt.
*Hướng dẫn cách xử trí ADR
-Nếu mất bạch cầu hạt, thiếu máu không tái tạo (giảm toàn thể huyết cầu), viêm gan, sốt, hoặc viêm da tróc, phải ngừng propylthiouracil và bắt đầu áp dụng liệu pháp hỗ trợ và chữa triệu chứng thích hợp.
-Dùng yếu tố kích thích quần thể bạch cầu hạt người tái tổ hợp có thể thúc đẩy nhanh sự hồi phục khỏi chứng mất bạch cầu hạt.
-Phải ngừng propylthiouracil ngay nếu có bằng chứng lâm sàng quan trọng về chức năng gan không bình thường (ví dụ, nồng độ transaminase trong huyết thanh vượt quá 3 lần giới hạn trên của mức bình thường).
-Ban xuất huyết, mày đay, ban sân thường tự khỏi mà không phải ngừng thuốc, nhưng đôi khi cần phải dùng thuốc kháng histamin hoặc thay thuốc khác, vì mẫn cảm chéo không phổ biến. Phải theo dõi đều đặn chức năng tuyến giáp ở người bệnh đang dùng propylthiouracil.
-Khi thấy bằng chứng lâm sàng tăng năng tuyến giáp thuyên giảm, và nồng độ thyrotropin (hormon kích thích tuyến giáp, TSH) tăng trong huyết thanh cần phải dùng liều duy trì propylthiouracil thấp hơn.
-Điều trị kéo dài với propylthiouracil có thể gây giảm năng tuyến giáp.
-Cần giảm liều khi có những dấu hiệu đầu tiên giảm năng tuyến giáp; nếu những dấu hiệu này tiến triển nặng, có thể dùng hormon tuyến giáp để làm sớm hồi phục. Có thể cho một liều đầy đủ levothyroxin.
*Ghi chú: 'Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.'

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
-Phải theo dõi chặt chẽ người bệnh đang dùng propylthiouracil về chứng mất bạch cầu hạt và hướng dẫn người bệnh phải đi khám ngay nếu thấy có những dấu hiệu hoặc triệu chứng gợi ý về nhiễm khuẩn, như viêm họng, phát ban ở da, sốt, rét run, nhức đầu, hoặc tình trạng bứt dứt khó chịu toàn thân.
-Điều đặc biệt quan trọng là phải theo dõi cẩn thận những dấu hiệu và triệu chứng này trong giai đoạn đầu dùng propyl-thiouracil, nếu xảy ra mất bạch cầu hạt do propylthiouracil thì thường trong 2 - 3 tháng đầu điều trị.
-Cũng có thể xảy ra giảm bạch cầu, giảm lượng tiểu cầu, và/hoặc thiếu máu không tái tạo (giảm toàn thể huyết cầu).
-Phải đếm bạch cầu và làm công thức bạch cầu cho những người bệnh sốt hoặc viêm họng, hoặc có những dấu hiệu khác của bệnh khi đang dùng thuốc.
-Vì nguy cơ mất bạch cầu hạt tăng lên theo tuổi, một số nhà lâm sàng khuyên cung thuốc thận trọng cho người bệnh trên 40 tuổi.
-Phải dùng propylthiouracil hết sức thận trọng ở người bệnh đang dùng những thuốc khác đã biết là có khả năng gây mất bạch cầu hạt.
-Vì propylthiouracil có thể gây giảm prothrombin - huyết và chảy máu, phải theo dõi thời gian prothrombin trong khi điều trị với thuốc, đặc biệt trước khi phẫu thuật.
-Đối với người bệnh có triệu chứng gợi ý rối loạn chức năng gan (ví dụ, chán ăn, ngứa, đau ở hạ sườn phải), có thể có những phản ứng gan gây tử vong (tuy hiếm gặp) ở những người bệnh dùng propylthiouracil.
*Thời kỳ mang thai:
-Propylthiouracil qua nhau thai, có thể gây độc cho thai (bướu giáp và suy giáp cho thai). Nếu phải dùng thuốc, cần điều chỉnh liều cẩn thận, đủ nhưng không quá cao.
-Vì rối loạn chức năng tuyến giáp giảm xuống ở nhiều phụ nữ khi thai nghén tiến triển, có thể giảm liều, và ở một số người bệnh, có thể ngừng dùng propylthiouracil 2 hoặc 3 tuần trước khi đẻ.
-Nếu dùng propylthiouracil trong thời kỳ mang thai hoặc nếu có thai trong khi đang dùng thuốc, phải báo cho người bệnh biết về mối nguy cơ tiềm tàng đối với thai.
*Thời kỳ cho con bú:
-Propylthiouracil phân bố vào sữa.
-Vì có khả năng gây tác dụng không mong muốn nghiêm trọng cho trẻ nhỏ bú mẹ, nên propylthiouracil bị chống chỉ định đối với người cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc
</strong>-Tương tác thuốc có thể ảnh hưởng đến hoạt động của thuốc hoặc gây ra các tác dụng phụ. Nên báo cho bác sĩ hoặc dược sĩ danh sách những thuốc và các thực phẩm chức năng bạn đang sử dụng. Không nên dùng hay tăng giảm liều lượng của thuốc mà không có sự hướng dẫn của bác sĩ.
-Propylthiouracil có thể gây giảm prothrombin - huyết và như vậy có thể làm tăng tác dụng của thuốc chống đông.

<strong>Bảo quản:</strong> Để nơi mát, tránh ánh sáng, nhiệt độ dưới 30⁰C

<strong>Đóng gói:</strong> Lọ 100 viên nén

<strong>Thương hiệu:</strong> Hataphar

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Dược phẩm Hà Tây (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Propylthiouracil 100mgCông dụng: Điều trị tăng năng tuyến giáp để chuẩn bị phẫu, dùng liên kết với iod phóng xạ để phụ hồi nhanh trong lúc chờ chiếu xạ, xử trí cơn nhiễm độc giáp, bệnh BasedowĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nén Thương hiệu: HatapharNơi sản xuất: Công ty Dược phẩm Hà Tây (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"basethyrox-100mg-1-lo-x-100-vienhop","salePrice":79000,"price":79000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14819_1_l.webp"}]},{"name":"Berodual (20ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

1ml (= 20 giọt) dung dịch khí dung chứa

- Hoạt chất: 250mcg Ipratropium bromide khan., 500mcg Fenoterol hydrobromide.

- Tá dược: benzalkonium chlorid, dinatri edetat dihydrat, natri dorid, acid hydrochloric, nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

- BERODUAL là một thuốc giãn phế quản để phòng ngừa và điều trị các triệu chứng trong bệnh tắc nghẽn đường hô hấp mạn tính với hạn chế luồng khí có hồi phục như hen phế quản và đặc biệt viêm phế quản mạn có hoặc không có khí phế thũng. Nên cân nhắc điều trị kết hợp với thuốc kháng viêm cho những bệnh nhân hen phế quản và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) đáp ứng với steroid.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

- BERODUAL chống chỉ định cho những bệnh nhân đã biết quá mẫn với Fenoterol hydrobromide hoặc các chất giống Atropine hoặc với bất kỳ tá dược nào của thuốc. BERODUAL cũng chống chỉ định ở những bệnh nhân cơ tim phì đại tắc nghẽn và loạn nhịp nhanh.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>

- 1ml chứa 250mcg Ipratropium bromide khan + 500mcg Fenoterol hydrobromide

- 20 giọt = 1ml

Liều dùng

- Nên điều chỉnh liều dùng theo yêu cầu của từng bệnh nhân. Bệnh nhân nên được theo dõi y khoa trong thời gian điều trị. Trừ khi có sự kê đơn khác, liều khuyến cáo như sau (thông thường nên bắt đầu điều trị với liều khuyến cáo thấp nhất):

- Người lớn (kể cả người cao tuổi) và thanh thiếu niên trên 12 tuổi:

- Cơn hen cấp

+ 1ml (20 giọt) là đủ để giảm nhanh triệu chứng trong nhiều trường hợp cơn hen cấp nhẹ đến trung bình.

+ Trong trường hợp nặng, như bệnh nhân trong phòng cấp cứu không đáp ứng với liều nêu trên, có thể cần dùng liều cao hơn đến 2,5ml (50 giọt).

+ Trong những trường hợp đặc biệt có thể dùng liều đến 4,0ml (80 giọt) dưới sự giám sát y khoa.

+ Trong trường hợp co thắt phế quản trung bình hoặc cần thông khí hỗ trợ thì nên dùng liều thấp hơn 0,5ml (10 giọt).

- Trẻ em 6 - 12 tuổi: Cơn hen cấp

+ 0,5 - 1ml (10 - 20 giọt) là đủ để giảm nhanh triệu chứng trong nhiều trường hợp.

+ Trong trường hợp nặng, có thể cần liều cao đến 2ml (40 giọt).

+ Trong trường hợp nặng đặc biệt có thể dùng liều đến 3,0ml (60 giọt) dưới sự giám sát y khoa.

+ Trong trường hợp co thắt phế quản trung bình hoặc cần hỗ trợ thông khí thì nên dùng liều thấp hơn 0,5ml (10 giọt).

- Trẻ dưới 6 tuổi (thể trọng dưới 22kg):

+ Do thông tin còn giới hạn ở nhóm tuổi này nên khuyến cáo dùng theo liều dưới đây dưới sự giám sát y khoa:

+ Khoảng 25mcg Ipratropium bromide và 50mcg Fenoterol hydrobromide/kg thể trọng/liều, tối đa 0,5ml (10 giọt).

Cách dùng

- Dung dịch khí dung chỉ được sử dụng để hít với thiết bị khí dung phù hợp và không được uống.

- Pha loãng liều đề nghị với nước muối sinh lý để đạt thể tích 3 - 4ml và khí dung cho đến khi hết dung dịch.

- Không pha loãng BERODUAL dung dịch khí dung với nước cất.

- Nên pha loãng dung dịch trước mỗi lần sử dụng; và bỏ phần dung dịch đã pha không dùng đến.

- Nên khí dung ngay dung dịch sau khi chuẩn bị.

- Có thể kiểm soát thời gian khí dung bằng thể tích dung dịch pha loãng.

- Dung dịch BERODUAL khí dung có thể được sử dụng bằng các thiết bị khí dung có sẵn trên thị trường. Lượng thuốc toàn thân và tại phổi phụ thuộc vào thiết bị khí dung được sử dụng và có thể cao hơn so với BERODUAL bình xịt định liều HFA và CFC tùy thuộc vào hiệu quả của thiết bị.

- Nếu có oxy gắn tường, dung dịch được dùng tốt nhất với lưu lượng khí 6 – 8lít/phút.

- Bệnh nhân nên tuân thủ hướng dẫn của nhà sản xuất về cách sử dụng, bảo dưỡng và vệ sinh thiết bị khí dung.

<strong>Tác dụng phụ</strong>

- Nhiều tác dụng ngoại ý dưới đây có thể do tác dụng kháng cholinergic và chủ vận beta của BERODUAL. Điều trị BERODUAL dạng hít có thể cho thấy các triệu chứng kích thích tại chỗ. Các phản ứng bất lợi với thuốc được xác định từ các dữ liệu thu được trong các thử nghiệm lâm sàng và cảnh giác dược trong thời gian sử dụng thuốc.

- Những tác dụng phụ thường gặp nhất trong các thử nghiệm lâm sàng là ho, khô miệng, đau đầu, run, viêm họng, buồn nôn, chóng mặt, khó thở, nhanh nhịp tim, đánh trống ngực, nôn, tăng huyết áp tâm thu và bồn chồn.

Rối loạn hệ miễn dịch

- Phản ứng phản vệ

- Quá mẫn

Rối loạn chuvển hóa và dinh dưỡng

- Giảm kali máu

Rối loạn tâm thần

- Bồn chồn

- Lo lắng

- Rối loạn tâm thần

Rối loạn hệ thần kinh

- Đau đầu

- Run

- Chóng mặt

Rối loạn mắt

- Glô-côm

- Tăng áp lực nội nhãn

- Rối loạn điều tiết

- Giãn đồng tử

- Nhìn mờ

- Đau mắt

- Phù giác mạc

- Xung huyết kết mạc

- Nhìn thấy hào quang

Rối loạn tim mạch

- Nhịp tim nhanh

- Đánh trống ngực

- Loạn nhịp tim

- Rung nhĩ

- Nhịp nhanh trên thất

- Thiếu máu cơ tim

Rối loạn hô hấp, ngực và trung thất

- Ho

- Viêm họng

- Khó phát âm

- Co thắt phế quản

- Kích thích họng

- Phù hầu họng

- Co thắt thanh quản

- Co thắt phế quản nghịch lý

- Khô họng

Rối loạn tiêu hóa

- Buồn nôn

- Nôn

- Khô miệng

- Viêm miệng

- Viêm lưỡi

Rối loạn nhu động đường tiêu hóa

- Tiêu chảy

- Táo bón

- Phù miệng

Rối loạn da và mô dưới da

- Mày đay

- Phát ban

- Ngứa

- Phù mạch

- Tăng tiết mồ hôi

Rối loạn cơ xương khớp và mô liên kết

- Yếu cơ

- Co thắt cơ

- Đau cơ

Rối loạn thận và tiết niệu

- Ứ nước tiểu

Xét nghiệm

- Tăng huyết áp tâm thu

- Giảm huyết áp tâm trương

Thông báo cho bác sĩ những tác dụng phụ gặp phải khi dùng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

Trong những trường hợp cấp, khó thở diễn tiến xấu đi nhanh chóng thì nên đi khám bác sĩ ngay.

Điều trị lâu dài

- Ở những bệnh nhân hen phế quản chỉ nên dùng BERODUAL khi cần. Ở những bệnh nhân COPD nhẹ điều trị theo nhu cầu (dựa trên triệu chứng) có thể thích hợp hơn điều trị thường xuyên.

- Nên cân nhắc điều trị bổ sung hoặc tăng liều thuốc kháng viêm để kiểm soát tình trạng viêm đường hô hấp và để ngăn ngừa bệnh diễn tiến xấu đi ở những bệnh nhân hen phế quản và COPD có đáp ứng với steroid.

- Tăng sử dụng các thuốc chứa chất chủ vận beta 2 như BERODUAL một cách thường xuyên để kiểm soát các triệu chứng tắc nghẽn phế quản có thể làm giảm hiệu quả kiểm soát bệnh. Nếu tắc nghẽn phế quản tiến triển xấu, việc đơn thuần tăng liều thuốc chứa chất chủ vận beta 2 BERODUAL vượt quá liều khuyến cáo trong thời gian dài là không thích hợp và có thể nguy hiểm. Trong những trường hợp này nên xem xét lại phác đồ điều trị bệnh nhân, và đặc biệt điều trị kháng viêm với corticosteroid dạng hít thích hợp để ngăn ngừa khả năng bệnh tiến triển xấu đe dọa tính mạng.

- Chỉ nên sử dụng các thuốc giãn phế quản giống thần kinh giao cảm khác cùng với BERODUAL dưới sự giám sát y khoa.

- Trong những trường hợp dưới đây, chỉ nên sử dụng BERODUAL sau khi đánh giá kỹ lợi ích/nguy cơ, đặc biệt khi sử dụng liều cao hơn khuyến cáo:

- Bệnh đái tháo đường chưa được kiểm soát tốt, nhồi máu cơ tim gần đây, bệnh tim hoặc mạch nặng, cường giáp, u tế bào ưa crôm.

- Có thể gặp các tác dụng tim mạch khi dùng các thuốc giống thần kinh giao cảm, bao gồm BERODUAL. Có một vài bằng chứng từ dữ liệu hậu mãi và tài liệu y văn ghi nhận những trường hợp hiếm thiếu máu cơ tim liên quan đến chất chủ vận beta. Bệnh nhân đang bị bệnh tim nặng (như bệnh tim thiếu máu cục bộ, loạn nhịp hoặc suy tim nặng) dùng BERODUAL nên lưu ý đi khám bác sĩ nếu có đau ngực hoặc các triệu chứng khác cho thấy bệnh tim nặng lên. Nên thận trọng đánh giá các triệu chứng như khó thở và đau ngực do có thể bắt nguồn từ tim hoặc hệ hô hấp.

- Điều trị với chất chủ vận beta 2 có khả năng làm giảm kali máu nghiêm trọng.

Nên sử dụng BERODUAL thận trọng ở những bệnh nhân có khả năng bị glô-côm góc hẹp, hoặc đã bị tắc nghẽn đường tiểu (như phì đại tuyến tiền liệt hoặc tắc nghẽn cổ bàng quang).

- Có một vài báo cáo riêng lẻ về biến chứng ở mắt (như giãn đổng tử, tăng áp lực nội nhãn, glô-côm góc hẹp, đau mắt) khi dùng dạng xịt Ipratropium bromide đơn chất hoặc kết hợp với một thuốc chủ vận beta 2 tiếp xúc với mắt. Do đó bệnh nhân nên được hướng dẫn dùng BERODUAL đúng cách. Phải thận trọng để thuốc không vào mắt.

- Dung dịch khí dung được khuyến cáo dùng qua ống ngậm ở miệng. Nếu không thì có thể dùng mặt nạ khí dung nhưng phải phù hợp. Những bệnh nhân có khả năng bị glô-côm nên thận trọng đặc biệt để bảo vệ mắt. Đau mắt hoặc khó chịu, nhìn mờ, nhìn quầng hoặc hình ảnh có màu sắc kết hợp với đỏ mắt do xung huyết kết mạc và phù giác mạc có thể là dấu hiệu của glô-côm góc hẹp cấp tính. Nếu thấy xuất hiện phối hợp các triệu chứng trên, nên điều trị bằng thuốc co đồng tử và đi khám chuyên khoa ngay lập tức.

- Những bệnh nhân bị xơ hóa nang có thể có rối loạn nhu động dạ dày - ruột.

- Có thể xuất hiện các phản ứng quá mẫn tức thì sau khi dùng BERODUAL, được xác định bởi các trường hợp hiếm mày đay, phù mạch, phát ban, co thắt phế quản, phù hầu họng và phản ứng phản vệ.

- Do chứa Fenoterol nên sử dụng BERODUAL có thể gây kết quả dương tính trong các xét nghiệm phát hiện lạm dụng thuốc cận lâm sàng, như trường hợp muốn tăng thành tích trong thể thao (doping).

- BERODUAL dung dịch khí dung chứa chất bảo quản benzalkoniumchloride, chất ổn định dinatri edetat dihydrat. Khi khí dung những thành phần này có thể gây co thắt phế quản ở những bệnh nhân nhạy cảm với đường hô hấp trên tăng phản ứng.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

- Các thuốc chủ vận beta, kháng cholinergic và dẫn xuất xanthine (như Theophylline) có thể tăng tác dụng giãn phế quản. Sử dụng đồng thời với các thuốc giống beta giao cảm, các thuốc kháng cholinergic và các dẫn xuất xanthine đường toàn thân (như Theophylline) có thể làm tăng các phản ứng bất lợi.

- Dùng cùng các thuốc kháng beta có thể làm giảm nghiêm trọng tác dụng giãn phế quản.

- Giảm kali máu do thuốc chủ vận beta 2 có thể tăng lên khi dùng kết hợp với dẫn xuất xanthine, corticosteroid, và lợi tiểu. Điều này cần lưu ý nhất là ở những bệnh nhân tắc nghẽn đường hô hấp nặng.

- Giảm kali máu có thể dẫn đến tăng nguy cơ loạn nhịp tim ở những bệnh nhân đang dùng Digoxin. Hơn nữa, giảm oxy có thể làm cho những ảnh hưởng của tình trạng giảm kali máu trên nhịp tim trầm trọng hơn. Do đó khuyến cáo theo dõi nồng độ kali máu trong những trường hợp này.

- Các thuốc chứa chất chủ vận beta 2 nên được dùng thận trọng cho những bệnh nhân đang dùng thuốc ức chế monoamine oxidase hoặc thuốc chống trầm cảm ba vòng, do có thể làm tăng tác dụng chủ vận beta giao cảm.

- Các thuốc gây mê dạng hít halogen hydrocarbon như Halothane, Trichloroethylene và Enflurane có thể làm tăng tác dụng trên tim của chất chủ vận beta.

<em>Lái xe</em>

- Chưa tiến hành nghiên cứu về ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

- Tuy nhiên, nên cho bệnh nhân biết có thể có các tác dụng bất lợi như chóng mặt, run, rối loạn điều tiết, giãn đổng tử và nhìn mờ trong thời gian điều trị với BERODUAL. Do đó nên khuyên bệnh nhân thận trọng khi lái xe hoặc vận hành máy móc. Nếu bệnh nhân có các tác dụng phụ như nêu trên thì nên tránh công việc có tiềm năng nguy hiểm như lái xe hoặc vận hành máy móc.

Thai kỳ

- Dữ liệu tiền lâm sàng kết hợp với kinh nghiệm đã có trên người cho thấy không có bằng chứng về tác dụng bất lợi trong thai kỳ của Fenoterol hoặc Ipratropium. Tuy nhiên, nên sử dụng thận trọng trong thai kỳ, nhất là trong ba tháng đầu. Nên lưu ý đến tác dụng ức chế co thắt tử cung của Fenoterol.

- Những nghiên cứu tiền lâm sàng cho thấy Fenoterol hydrobromide được tiết vào sữa. Chưa biết liệu Ipratropium có được tiết vào sữa hay không. Nhưng thông thường lượng Ipratropium đến trẻ không đáng kể, nhất là khi dùng dạng hít. Nên thận trọng khi dùng BERODUALcho phụ nữ cho con bú.

- Chưa có sẵn dữ liệu lâm sàng trên khả năng sinh sản về việc kết hợp Ipratropium bromide và Fenoterol hydrobromide. Không thấy tác dụng bất lợi trên khả năng sinh sản trên các nghiên cứu tiền lâm sàng với các thành phần riêng lẻ Ipratropium bromide và Fenoterol hydrobromide.

Quá liều

Triệu chứng

- Tác dụng quá liều chủ yếu liên quan đến Fenoterol.

- Các triệu chứng gặp phải khi quá liều là các triệu chứng do kích thích beta adrenergic quá mức, chủ yếu là nhịp tim nhanh, đánh trống ngực, run, tăng huyết áp, hạ huyết áp, áp lực mạch đập rộng, đau thắt ngực, loạn nhịp và đỏ bừng mặt. Cũng quan sát thấy nhiễm toan chuyển hóa khi dùng Fenoterol với liều cao hơn liều khuyến cáo điều trị được chỉ định cho BERODUAL. Các triệu chứng khi quá liều Ipratropium bromide thường nhẹ (như khô miệng, rối loạn thị giác do điều tiết) do nóng độ toàn thân của Ipratropium dùng qua đường hít là rất thấp.

Điều trị

- Sử dụng thuốc an thần, thuốc ngủ, điều trị trong đơn vị chăm sóc đặc biệt trong các trường hợp nặng.

- Các thuốc ức chế thụ thể beta, tốt nhất là chọn lọc trên beta, là thuốc giải độc đặc hiệu phù hợp; tuy nhiên, phải lưu ý khả năng tăng tắc nghẽn phế quản và nên điều chỉnh liều thận trọng ở những bệnh nhân hen phế quản hoặc COPD do nguy cơ co thắt phế quản nặng diễn tiến xấu có thể gây tử vong.

<strong>Bảo quản</strong>

- Dưới 30°C

- Bảo quản nơi an toàn, ngoài tầm tay trẻ em

<strong>Hạn dùng: </strong>60 tháng kể từ ngày sản xuất.

<strong>Đóng gói:</strong> Dung dịch khí dung. Hộp 1 chai 20ml.

<strong>Thương hiệu:</strong> Boehringer Ingelheim

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Đức

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Điều trị rối loạn đường hô hấp mãn tính do co thắt phế quản có phục hồi như hen phế quản và đặc biệt viêm phế quản mãn tính có hay không có kèm theo khí phế thũng.","slug":"berodual-20ml","salePrice":101000,"price":101000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01830_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01830_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01830_3_l.webp"}]},{"name":"Bricanyl Expectorant Syr (Chai 60ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi muỗng cà phê (5mL) chứa 1,5mg terbutalin sulphat và 66,5mg guaifenesin.
Tá dược: Sorbitol 70%, glycerol 99,5%, citric acid monohydrat, natri hydroxid, natri benzoat, dinatri edetat, saccharin natri, ethanol 95%, levomenthol, tinh chất dâu (essence of raspberry CD-63904), nước tinh khiết. 

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Co thắt phế quản và tiết nhày do hen phế quản, viêm phế quản, khí phé thủng, giãn phế quản và các bệnh lý liên quan khác.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với bắt kỳ thành phần nào của thuốc. 

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
Người lớn: 10- 15mL (2-3 muỗng cà phê), 2-3 lần/ ngày.
Trẻ em: 0,075mg (0,25mL)/kg cân nặng, 3 lần trong 24 giờ
Nếu không có đáp ứng đẩy đủ khi dùng mức liều này thì có thể dùng liều gấp đôi, với điều kiện là không có ghi nhận phản ứng ngoại ý. 

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Mức độ tác dụng ngoại ý tùy thuộc vào liều lượng và đường sử dụng.Hầu hết các phản ứng ngoại ý được ghi nhận mang tính chất của các amin cường giao cảm.
Phần lớn các phản ứng ngoại ý này thường tự biến mắt trong vòng 1- 2 tuần điều trị.
* Rất thường gặp >1/10
- Rối loạn hệ thần kinh: Run, đau đầu
* Thường gặp 1/10 ->1/100
- Rối loạn tim mạch: Nhịp tim nhanh, đánh trống ngực
- Rối loạn hệ cơ xương và mô liên kết: Cứng cơ, Chuột rút
- Rối loạn chuyển hóa và dinh dưỡng: Giảm kali máu
* Không thường gặp 1/100 ->1/1000
Không đề cập
* Hiếm, tần xuất chưa biết:
- Rối loạn tim mạch:
Loạn nhịp tim (như rung nhĩ, nhịp nhanh trên thất, ngoại tâm thu).
Thiếu máu cơ tim cục bộ.
- Rối loạn tiêu hóa: Buồn nôn
- Rối loạn tâm thần: Rối loạn giấc ngủ và hành vi như dễ kích động, cường vận động và bồn chồn.
- Rối loạn da và mô dưới da: Mề đay và ngoại ban
* Các báo cáo tự phát trong quá trình lưu hành thuốc nên tần xuất được đánh giá là chưa biết.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Bricanyl nên được dùng thận trọng trong trường hợp tăng nhạy cảm với các amine cường giao cảm, chẳng hạn như ở các bệnh nhân cường giáp chưa được điều trị đúng mức.
- Cần theo dõi thêm các xét nghiệm đường huyết đối với những bệnh nhân hen đồng thời mắc bệnh tiểu đường khi bắt đầu điều trị với Bricanyl, do nguy cơ tăng đường huyết bởi các chất chủ vận bêta-2.
- Các chất chủ vận bêta-2 đã được sử dụng thành công trong điều trị cấp cứu suy tim do thiếu máu cục bộ nặng. Tuy nhiên, các thuốc loại này có khả năng gây loạn nhịp nên cần phải cân nhắc trong điều trị cho mỗi bệnh nhân mắc bệnh phổi.
- Do tác động kích thích co bóp cơ tim của các chất chủ vận bêta-2, không nên dùng loại thuốc này ở những bệnh nhân mắc bệnh cơ tim phì đại._Hạ kali huyết có thể xảy ra do chất chủ vận bêta-2 (Xem Quá liều) và có thể nặng thêm nếu điều trị đồng thời với các dẫn xuất của xanthine, steroids, thuốc lợi tiểu hoặc do tình trạng thiếu oxy máu. Vì vậy cần theo dõi kali máu trong những trường hợp này.
- Cũng như tắt cả thuốc chủ vận betaa, nên thận trọng ở bệnh nhân nhiễm độc giáp.
- Tác động lên hệ tim mạch có thể thấy ở các thuốc giao cảm kể cả Bricanyl Expectorant. Một số dữ liệu được báo cáo trong quá trình lưu hành thuốc và từ các y văn về việc hiếm xảy ra thiếu máu tim cục bộ liên quan đến thuốc chủ vận beta. Những bệnh nhân mắc bệnh tim nặng tiềm ẩn (như thiếu máu tim cục bộ, loạn nhịp tim hoặc suy tim nặng) được điều trị Bricanyl Expectorant cần hỏi ý kiến bác sĩ nếu có dấu hiệu đau thắt ngực hoặc các triệu chứng khác làm bệnh tim trở nên trầm trọng hơn. Các triệu chứng như khó thở và đau thắt ngực phải được đánh giá cẩn thận vì có thể do cả nguyên nhân hô háp và tim mach.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú
<em>Phụ nữ có thai</em>
Không quan sát thấy có tác dụng gây quái thai ở người hay súc vật. Tuy nhiên, cần thận trọng khi dùng trong ba tháng đầu của thai kỳ.
<em>Phụ nữ cho con bú</em>
Terbutaline tiết qua sữa mẹ, nhưng thuốc không gây ảnh hưởng lên nhũ nhi ở liều điều trị.
Đã có ghi nhận hạ đường huyết thoáng qua ở trẻ sơ sinh, trẻ sinh non sau khi mẹ điều trị với thuốc chủ vận beta;.

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc
Bricanyl Expectorant không ảnh hưởng lên khả năng lái xe và vận hành máy.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Các thuốc ức chế thụ thể bêta, đặc biệt với các loại không chọn lọc, có thể ức chế một phần hay toàn bộ tác dụng của các chất chủ vận bêta.

<strong>Bảo quản:</strong> Giữ thuốc trong hộp kín, ngoài tầm với của trẻ em. Bảo quản ở nhiệt độ phòng, nơi khô ráo, tránh ánh sáng trực tiếp.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 chai xi-rô 60mL

<strong>Thương hiệu:</strong> AstraZeneca.

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty INTERPHIL Laboratories, Inc (Philippines)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Mỗi muỗng cà phê (5mL) chứa 1,5mg terbutalin sulphat và 66,5mg guaifenesin.Công dụng: Điều trị co thắt phế quản và tiết nhày do hen phế quản, viêm phế quản, khí phé thủng, giãn phế quản và các bệnh lý liên quan khác.Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ emHình thức: Chai siroThương hiệu: AstraZeneca.Nơi sản xuất: Công ty INTERPHIL Laboratories, Inc (Philippines)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"bricanyl-expectorant-syr-15mg","salePrice":27000,"price":27000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00292_1_l.webp"}]},{"name":"Bricanyl 0.5mg/ml (Hộp 5 ống x 1ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>1ml chứa: Terbutalin sulphat 0.5mg
Tá dược: Natri clorid, acid hydrocloric, nước pha tiêm.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
 - Giảm co thắt trong hen phế quản và trong viêm phế quản mạn, khí phế thũng và các bệnh phổi khác có kèm co thắt phế quản.
 - Điều trị ngắn hạn dọa đẻ non.
 - Ngăn ngừa dọa đẻ non (22 -37 tuần thai) trong trường hợp không có hoặc có chống chỉ định về sản khoa với các biên pháp giảm co thắt khác.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
 - Quá mẫn với terbutalin hoặc bất kỳ thành phần nào của thuốc được mô tả trong phần thành phần và hàm lượng.
 - Đối với dọa đẻ non, chống chỉ định thuốc tiêm Bricanyl trong các trường hợp sau:
  + Thai nghén dưới 22 tuần tuổi.
  + Bệnh nhân có tiền sử nhồi máu cơ tim cấp hoặc yếu tố nguy cơ rõ rệt của nhồi máu cơ tim.
  + Dọa sẩy thai ở 3 tháng đầu và 3 tháng giữa chu kỳ.
  + Các tình trạng ở mẹ và thai không cho phép kéo dài tình trạng thai nghén, như nhiễm độc máu nghiêm trọng, nhiễm trùng tử cung, xuất huyết âm đạo dẫn đến nhau tiền đạo, sản giật hoặc tiền sản giật nghiêm trọng, bong nhau thai, hoặc chèn ép dây chằng.
  + Thai chết lưu, thai chết vì dị tật.
  + Bệnh nhân có tiền sử các bệnh trước đó mà thuốc tương tự chủ vận beeta (beeta-mimetic) có thể gây ra tác dụng phụ như tăng áp động mạch, phổi và rối loạn tim như bệnh cơ tim phì đại tắc nghẽn, hoặc các tình trạng làm hẹp đường ra thất trái (hẹp cung động mạch chủ).

<strong>Liều dùng và cách dùng
</strong>Liều dùng của Bricanyl tùy thuộc vào từng cá nhân.
- Co thắt phể quản:
  + Người lớn:
   Tiêm dưới da: nửa ống 1ml (0.5ml = 0.25mg) lần có thế lên đến 4 lần/ngày. Trong tình trạng bệnh nặng hơn có thể dùng 1 ống 1ml (=0.5mg)/lần.
   Tiêm tĩnh mạch: 0.25-0.5mg tiêm chậm trong vòng 5 phút. Liều có thể lặp lại sau những khoảng thời gian vài giờ.
  + Trẻ em:
   Tiêm dưới da 5 mcg/kg thể trọng/lần (0.01 ml/kg thể trọng/lần) tiêm 4 lần/ngày = 20mg/kg thể trọng/ngày. Trong tình trạng bệnh nặng hơn có thể dùng 10mcg/kg thể trọng/lần (0.02 mg/kg thể trọng/lần).
   Truyền tĩnh mạch: việc điều trị bắt đầu bằng việc truyền tĩnh mạch nhỏ gọt với liều 2,5mcg/phút. Trong tình trang bệnh rất nặng liều có thể tăng lên đến 5mcg/phút. Tùy theo mức độ nặng của bệnh, có thể truyền cách khoảng hoặc lên tục, có thế phối hợp đồng thời với cách truyền thông thường.
- Dọa đẻ non:
  Liều tùy thuộc từng cá nhân và được giới hạn bằng sự tăng nhịp tim và thay đổi huyết áp. Phải theo dõi chặt chẽ hai thông số này trong khi điều trị. Khởi đầu, truyền liều 5mcg/phút trong 20 phút đầu tiên, liều có thể tăng lên từng bậc 2.5mcg/phút mỗi 20 phút cho đến khi cơn co thắt ngưng. Liều trên 10mcg/phút hiếm khi được sử dụng, không nên truyền với tốc độ vượt quá liều 20mcg/phút. Ngưng truyền nêu cơn co thắt vẫn xảy ra cho dù đã đạt đến mức liều tối đa. Nếu đạt hiệu quả, tiếp tục truyền trong vòng 1 giờ ở tốc độ đã chọn, sau đó liều có thể giảm từng bậc 2.5mcg/phút mỗ¡ 20 phút đến liều thấp nhất có thể dùng mà không còn các cơn co thắt. Liệu trình điều trị không nên kéo dài quá 48 giờ.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Mức độ trầm trọng của tác dụng phụ tùy thuộc vào liều và đường sử dụng. Điều chỉnh liều ngay lúc đầu sẽ làm giảm tác dụng phụ. Hầu hết các tác dụng phụ được ghi nhận mang tính chất của các amin cường giao cảm và thường giảm sau 1-2 tuần đầu điều trị. Khi mới dùng thuốc, tối thiểu 50% bệnh nhân có tác dụng ngoại ý run cơ.
- Các tác dụng ngoại ý được liệt kê trong bảng 1 theo hệ cơ quan và tần xuất xảy ra: rất thường gặp (≥1/10), thường gặp (<1/10, ≥1/100), hiếm gặp (≥1/10.000, <1/1.000), chưa rõ (không thể tính được từ dữ liệu hiện có).
- xem Bảng 1.

<img src='https://mimsshst.blob.core.windows.net/drug-resources/VN/html/VIDAL/Bricanyl_Side%20Effect_T1_Vidal.png' alt='Image from Drug Label Content' width='423' height='276' />
- Trong điều trị dọa đẻ non:
Trong một nghiên cứu trên 330 bệnh nhân, 9 bệnh nhân (2,7%) phải ngưng điều trị do các tác dụng ngoại ý có liên quan đến terbutalin.
Hầu hết các tác dụng không mong muốn thường gặp của Bricanyl do liên quan đến hoạt tính dược lý tương tự như chủ vận bêta (betamimetic) và có thể hạn chế hoặc tránh khỏi bằng cách kiểm soát chặt chẽ các thông số huyết động, như huyết áp và nhịp tim, và điều chỉnh liều thích hợp. Các dấu hiệu sẽ giảm khi ngưng điều trị.
- Xem Bảng 2.

<img src='https://mimsshst.blob.core.windows.net/drug-resources/VN/html/VIDAL/Bricanyl_Side%20Effect_T2_Vidal.png' alt='Image from Drug Label Content' width='488' height='273' />
* Quá liều và cách xử trí:
- Độc tính:<strong>
</strong>Trẻ em 1 năm tuổi: liều 2mg không gây ra triệu chứng gì. Trẻ em từ 2-4 tuổi: liều 5-10mg gây nhiễm độc nhẹ, liều 10-30mg gây nhiễm độc từ nhẹ đến trung bình, và liều 30-45mg gây nhiễm độc trung bình.
Ở người lớn: liều 150-250mg gây nhiễm độc mức độ trung bình sau khi rửa dạ dày, liều 350mg gây nhiễm độc từ trung bình đến nặng sau khi rửa dạ dày, liều 1.35mg tiêm dưới da ở trẻ em 1 tuổi và liều 1.75mg tiêm dưới da ở người lớn có thể gây nhịp tim nhanh.
- Triệu chứng:
Buồn nôn, nôn, nhức đầu, bồn chồn, kích thích, kích động, run và buồn ngủ. Có thể xảy ra co giật. Nhịp tim nhanh, rối loạn nhịp trên thất và thất, hồi hộp, có thể làm tăng hoặc hạ huyết áp. Nhiễm axít chuyển hóa, tăng đường huyết và giảm kali huyết. Trong những trường hợp trầm trọng có thể xảy ra tiêu cơ vân và suy thận.
- Điều trị:
Nếu cần, rửa dạ dày, dùng than hoạt tính. Theo dõi điện tâm đồ (ECG).
Đối với các triệu chứng nhịp tim nhanh: nên dùng metoprolol (hoặc thay thế bằng atenolol) hoặc propranolol (hoặc thay thế bằng thuốc ức chế beta không chọn lọc khác) cho bệnh nhân không mắc hen trong khi verapamil thường được lựa chọn để xử trí các triệu chứng nhịp tim nhanh liên quan đến bệnh nhân hen. Loạn nhịp thất trên bệnh nhân hen được điều trị bằng lidocain, và dùng metoprolol hoặc propranolol để xử trí triệu chứng loạn nhịp thất trên các bệnh nhân khác.
Lo âu: Tiêm tĩnh mạch Diazepam 5-10 mg (trẻ em 0,1-0,2 mg/kg). Việc điều chỉnh tình trạng giảm kali máu và nhiễm toan chuyển hóa là rất cần thiết. Có thể sử dụng liệu pháp điều trị triệu chứng khác.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
* Thận trọng
- Cần phải thận trọng trong các trường hợp bệnh tin mạch nặng (như bệnh tim thiếu máu cục bộ, loạn nhịp tim nhanh hay suy tim nặng), bệnh cường giáp không được kiểm soát và giảm kali máu không được điều trị và thận trọng đối với những bệnh nhân dễ bị tăng nhãn áp góc hẹp.
- Bircanyl có thể tác động lên tim mạch. Một số dữ liệu được báo cáo trong quá trình lưu hành thuốc và từ các y văn về việc hiếm xảy ra thiếu máu từ cục bộ liên quan đến điều trị bằng thuốc chủ vận bêta 2.
- Co thắt phế quản
+ Cần hỏi ý kiến bác sỹ nếu bệnh nhân mắc bệnh tim nặng (như thiếu máu tim cục bộ, loạn nhịp tim hoặc suy tim nặng) đang dùng Bricanyl có các dấu hiệu đau ngực hoặc các triệu chứng khác làm bệnh tim trở nên trầm trọng hơn. Các triệu chứng như khó thở và đau ngực phải được đánh giá cẩn thận vì có thể do cả nguyên nhân hô hấp và tim mạch.
+ Giảm kali máu có thể xảy ra sau khi điều trị bằng chất chủ vận bêta-2 và có thể trầm trọng hơn khi điều trị đồng thời với các dẫn xuất xanthin, steroid hoặc thuốc lợi tiểu và trong tình trạng giảm oxy. 
+ Nên theo dõi nồng độ kali trong huyết thanh ở những bệnh nhân có nguy cơ, đặc biệt khi điều trị hen nặng bằng liều cao Bricanyl.
+ Giảm kali máu có thể làm tăng tính nhạy cảm chứng loạn nhịp tim. Thận trọng đặc biệt đối với những bệnh nhân điều trị với digitalis glycosid do giảm kali máu cũng làm tăng nguy cơ nhiễm độc digitalis.
+ Khi bắt đầu điều trị Bricanyl ở các bệnh nhân đái tháo đường, nên theo dõi thêm mức đường huyết vì khi điều trị bằng các chất chủ vận bêta-2 sẽ làm tăng nguy cơ tăng đường huyết. Ở bệnh nhân đái tháo đường đang mang thai có hay không có bị hen phế quản, chú ý đặc biệt đến nguy cơ tăng đường huyết và nhiễm ketoacid. Vì vậy, có thể phải điều chỉnh liều Insulin.
+ Dùng Bricanyl để điều trị hen cấp có thể gây tình trạng giảm oxy bão hòa.
+ Đã có báo cáo về nhiễm toan acid lactic liên quan đến liều cao thuốc chủ vận bêta tác dụng ngắn dùng đường tiêm hoặc hít bằng máy phun khí dung, chủ yếu ở bệnh nhân điều trị hen cấp kịch phát (xem mục <em>Tác dụng không mong muốn</em> và <em>Quá liều</em>). Ở bệnh nhân không đáp ứng đầy đủ với liệu pháp Bricanyl cấp, cân nhắc xem xét sự hiện diện của tình trạng nhiễm toan acid lactic như một yếu tố góp phần gây ra các triệu chứng hô hấp trước đó.
- Dọa đẻ non
+ Trước khi bắt đầu dùng thuốc tiêm Bricanyl nên cân nhắc thận trọng giữa lợi ích và nguy cơ điều trị.
+ Chỉ sử dụng liệu pháp này ở các cơ sở y tế có trang thiết bị phù hợp để có thể theo dõi tình trạng sức khỏe của mẹ và thai nhi. Không khuyến cáo giảm co thắt bằng các thuốc chủ vận bêta khi vỡ ối hoặc cổ tử cung đã giãn 4 cm.
+ Thận trọng khi dùng thuốc tiêm Bricanyl trong điều trị dọa đẻ non và cần theo dõi chức năng tuần hoàn-hô hấp và theo dõi ECG trong suốt quá trình điều trị.
+ Cần theo dõi các thông số sau đây ở người mẹ và thai nhi khi cần:
 • Huyết áp và nhịp tim
 • ECG
 • Cân bằng điện giải - để kiểm soát phù phổi
 • Nồng độ glucose và lactat – liên quan đến bệnh nhân đái tháo đường
 • Nồng độ kali – do thuốc chủ vận bêta làm giảm nồng độ kali huyết thanh, làm tăng nguy cơ loạn nhịp tim (xem mục <em>Tương tác</em>).
+ Ngưng thuốc tiêm Bricanyl khi có dấu hiệu thiếu máu tim cục bộ (đau thắt ngực hoặc thay đổi điện tim ECG). Không nên dùng thuốc tiêm Bricanyl như thuốc giảm co thắt ở những bệnh nhân có yếu tố nguy cơ hoặc nghi ngờ đã bị bệnh tim (như loạn nhịp nhanh, suy tim hoặc bệnh van tim; xem mục <em>Chống chỉ định</em>). + Đối với tình trạng dọa đẻ non ở bệnh nhân đã biết hoặc nghi ngờ mắc bệnh tim, nên liên hệ bác sĩ chuyên khoa tim mạch để sử dụng thuốc tiêm Bricanyl cho phù hợp.
- Phù phổi
  Tình trạng phù phổi và thiếu máu tim cục bộ ở người mẹ đã được báo cáo trong hoặc sau khi điều trị dọa đẻ non bằng thuốc chủ vận bêta, lưu ý thận trọng đến chức năng tim phổi và cân bằng điện giải. Bệnh nhân có các yếu tố nguy cơ bao gồm đa thai, đa ối, nhiễm trùng và tiền sản giật có thể bị tăng nguy cơ phù phổi. Dùng bơm tiêm để truyền tĩnh mạch làm giảm nguy cơ đa ối. Nếu có dấu hiệu phù phổi hoặc thiếu máu tim cục bộ, nên ngưng dùng thuốc (xem mục Liều lượng và cách dùng và Tác dụng không mong muốn).
- Huyết áp và nhịp tim
+ Nhịp tim của người mẹ tăng từ 20 đến 50 lần/phút thường liên quan đến việc truyền thuốc chủ vận bêta. Nên theo dõi nhịp đập và kiểm soát sự tăng nhịp này bằng cách giảm liều hoặc ngưng sử dụng thuốc theo từng trường hợp cụ thể. Nhìn chung nhịp đập không được vượt quá 120 lần/phút.
+ Huyết áp người mẹ có thể giảm nhẹ trong lúc truyền thuốc, ảnh hưởng lên tâm trương nhiều hơn tâm thu. Huyết áp tâm trương thường giảm khoảng 10 – 20 mmHg. Ảnh hưởng của thuốc lên nhịp tim thai nhi ít được ghi nhận, nhưng có thể tăng lên 20 lần/phút.
+ Để giảm nguy cơ hạ huyết áp do dùng thuốc giảm co thắt, đặc biệt thận trọng để tránh co thắt tĩnh mạch chủ bằng cách giữ bệnh nhân nằm nghiêng bên trái hoặc phải trong khi truyền thuốc.
- Đái tháo đường
  Dùng thuốc chủ vận bêta có thể làm tăng đường huyết. Do đó nên theo dõi mức đường huyết và nồng độ lactat ở người mẹ bị đái tháo đường và điều chỉnh liệu pháp điều trị đái tháo đường để phù hợp với tình trạng người mẹ trong khi dùng thuốc giảm co thắt (xem mục <em>Tương tác</em>).
- Cường giáp
  Thận trọng khi dùng Bricanyl ở bệnh nhân nhiễm độc giáp sau khi đánh giá lợi ích và nguy cơ điều trị.
* Sử dụng ở phụ nữ có thai & cho con bú
<em>Phụ nữ có thai</em>
- Co thắt phế quản: Nguy cơ khi dùng thuốc trong thời gian mang thai vẫn chưa được biết. Tuy nhiên, thận trọng khi dùng trong 3 tháng đầu thai kỳ.
- Dọa đẻ non: Chống chỉ định dùng thuốc tiêm Bricanyl để điều trị dọa đẻ non trước 22 tuần thai (xem mục Chống chỉ định). Hạ đường huyết thoáng qua đã được ghi nhận ở trẻ sơ sinh và trẻ sinh non khi người mẹ đã được điều trị bằng các chất kích thích bêta-2.
<em>Phụ nữ cho con bú</em>
Terbutalin đi qua sữa mẹ nhưng không ảnh hưởng trên nhũ nhi ở các liều điều trị.
*Ảnh hưởng trên khả năng lái xe và vận hành máy móc<em>
</em>Bricanyl không hoặc dường như không ảnh hưởng đến khả năng lái xe hoặc vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
 - Các thuốc chẹn thụ thể bêta (kể cả thuốc nhỏ mắt), đặc biệt là các chất chẹn thụ thể bêta không chọn lọc, có thể ức chế một phần hoặc toàn bộ tác động của các chất kích thích thụ thể bêta.
- Có sáu trường hợp được ghi nhận gây ra glaucom góc hẹp khi điều trị đồng thời với salbutamol và ipratropium đường phun khí dung (nebuliser) cho bệnh nhân hen. Cơ chế tác động của terbutalin có thể giống salbutamol và ipratropium khi dùng dạng phun khí dung. Do đó sự kết hợp hai thuốc này không được khuyến cáo ở những bệnh nhân có khuynh hướng dễ mắc bệnh.
<em>- Các thuốc đào thải kali và hạ kali máu:</em> Với tác dụng làm hạ kali máu, dùng đồng thời Bricanyl với các thuốc đào thải kali trong huyết thanh làm tăng nguy cơ hạ kali máu như thuốc lợi tiểu, digoxin, methylxanthin và corticoid, nên thận trọng sau khi cân nhắc lợi ích và nguy cơ đối với việc làm tăng nguy cơ loạn nhịp tim do hậu quả của hạ kali máu (xem mục Cảnh báo và thận trọng).
<em>- Các thuốc corticoid toàn thân:</em> Các thuốc corticoid toàn thân được sử dụng thường xuyên trong điều trị dọa đẻ non để tăng cường chức năng hô hấp của thai nhi. Đã có báo cáo phù phổi ở phụ nữ dùng đồng thời thuốc chủ vận bêta và corticoid.
  Các thuốc chủ vận bêta dùng đường tiêm và corticoid tác dụng toàn thân đều được biết làm tăng nồng độ glucose trong máu và có thể thải trừ kali trong huyết thanh. Do đó, nên thận trọng khi dùng đồng thời các thuốc này và theo dõi bệnh nhân liên tục do khả năng làm tăng nguy cơ tăng đường huyết và hạ kali máu (xem mục Cảnh báo và thận trọng).
<em>- Các thuốc điều trị đái tháo đường: </em>Nồng độ đường trong máu tăng khi dùng các thuốc chủ vận bêta được hiểu là do làm giảm hiệu quả chống đái tháo đường; do đó cần phải điều chỉnh các liệu pháp điều trị đái tháo đường đơn độc (xem mục Cảnh báo và thận trọng).
<em>- Các thuốc gây mê halogen:</em> Do tác động chống tăng huyết áp, nguy cơ tử cung co bóp không đủ mạnh tăng kèm theo chảy máu. Hơn nữa, do tương tác với các thuốc gây mê halogen loạn nhịp thất nghiêm trọng do tăng phản ứng trên tim đã được báo cáo. Nếu có thể ngưng dùng thuốc ít nhất 6 giờ trước khi dùng thuốc gây mê halogen.  
* Hướng dẫn sử dụng/Tương kỵ:
- 5mg (10 ống 1ml) có thể pha vào 1000ml dung dịch glucose 5%. Do đó, 40 giọt dịch truyền chứa 10mcg terbutalin sulphat. Tránh dùng dung dịch nước muối sinh lý để pha dịch truyền dùng cho phụ nữ có thai vì có thể tăng nguy cơ phù phổi trong sinh non.
- Thuốc tiêm Bricanyl có thể pha với các dịch truyền sau: glucose 5%, natri clorid 0.9% và dung dịch Ringer. Nồng độ thông thường là 5mg (10 ống 1ml) trong 1000ml dung dịch, như vậy 10 giọt dịch truyền/phút tương ứng với 2.5mcg/phút và 20 giọt dịch truyền/phút tương ứng với 5mcg/phút.
- Dung dịch chuẩn bị để truyền phải được sử dụng trong vòng 12 giờ. Thuốc tiêm Bricanyl không được pha vào các dung dịch kiềm.
- Thuốc tiêm Bricanyl có thể pha vào các chai dịch truyền bằng thủy tinh và các túi dịch truyền bằng PVC.

<strong>Bảo quản:</strong> Ống tiêm nên được bảo quản ở nhiệt độ dưới 30°C và tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 5 ống x 1ml

<strong>Thương hiệu:</strong> AstraZeneca

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Pháp 

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Terbutalin sulphat 0.5mgCông dụng: Giảm co thắt trong hen phế quản và trong viêm phế quản mạn, khí phế thũng và các bệnh phổi khác có kèm co thắt phế quản. Điều trị ngắn hạn dọa đẻ non. Ngăn ngừa dọa đẻ non.Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ emHình thức: Viên nén Thương hiệu: AstraZenecaNơi sản xuất: Pháp*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"bricanyl-inj-05mgml5ong-inj","salePrice":65000,"price":65000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P04053_1_l.webp"}]},{"name":"Bromhexine  A.T 60ml (Hộp 1 Chai)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi 5 ml chứa
- Hoạt chất: Bromhexine hydrochloride 4 mg.
- Tá dược: Acid citric, Sucralose , Sorbitol 70%, Methyl paraben, Propyl paraben, Hương dâụ, Màu đỏ erythrosin, Sucrose, Propylen glycol, Nước tinh khiết vừa đủ 5 ml

<strong>Chỉ định</strong> <em>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)</em><em>
</em>Làm loãng đờm trong các bệnh nhiễm khuẩn đường hô hấp cấp hoặc mạn có ho xuất tiết.

<strong>Chống chỉ định</strong> <em>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)</em><em>
</em>Mẫn cảm với bromhexine hoặc với một trong các thành phần của thuốc.

<strong>Liều dùng</strong> 
<em>Đối với quy cách ống uống hoặc gói 5 ml:
</em>- Trẻ em dưới 2 tuổi: mỗi lần 1/2 ống hoặc gói, ngày 2 lần.
- Trẻ em từ 2 đến 6 tuổi: mỗi lần 1 ống hoặc gói, ngày 2 lần.
- Trẻ em từ 6 đến 12 tuổi: mỗi lần 1 ống hoặc gói, ngày 3 lần.
- Trẻ em trên 12 tuổi và người lớn: mỗi lần 2 ống hoặc gói, ngày 3 lần.
- Hoặc theo chỉ định của bác sĩ.
<em>Đối với quy cách ống uống 10 ml:
</em>- Trẻ em dưới 2 tuổi: 1/4 ống/lần, ngày 2 lần.
- Trẻ em từ 2 đến 6 tuổi: 1/2 ống/lần, ngày 2 lần.
- Trẻ em từ 6 đến 12 tuổi: 1/2 ống/lần, ngày 3 lần.
- Trẻ em trên 12 tuổi và người lớn: 1 ống/lần, ngày 3 lần.
- Hoặc theo chỉ định của bác sĩ.
<em>Đối với quy cách chai:
</em>- Trẻ em dưới 2 tuổi: 2,5 ml/lần (đong bằng cốc đong kèm theo), ngày 2 lần.
- Trẻ em từ 2 đến 6 tuổi: 5 ml/lần (đong bằng cốc đong kèm theo), ngày 2 lần.
- Trẻ em từ 6 đến 12 tuổi: 5 ml/lần (đong bằng cốc đong kèm theo), ngày 3 lần.
- Trẻ em trên 12 tuổi và người lớn: 10 ml/lần (đong bằng cốc đong kèm theo), ngày 3 lần.
- Hoặc theo chỉ định của bác sĩ.
<u><em>Lưu ý</em></u><strong><u>:</u></strong>Nên uống thuốc sau bữa ăn

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Tiêu chảy, buồn nôn và tác dụng phụ nhẹ trên đường tiêu hóa.
Phản ứng dị ứng gồm phát ban trên da, mày đay, co thắt phế quản, phù mạch.
Sốc phản vệ và phản ứng phụ nghiêm trọng trên da.
<em>Thông báo ngay cho bác sĩ hoặc dược sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.</em>

<strong>Thận trọng</strong><em> (Những lưu ý khi dùng thuốc)</em><em>
</em>Thận trọng khi phối hợp với các thuốc ho khác vì có nguy cơ ứ đọng đờm ở đường hô hấp.
Thận trọng với bệnh nhân có tiền sử loét dạ dày.
Thận trọng với người suy gan, suy thận nặng.
Thận trọng cho người bị hen do bromhexine có thể gây co thắt khí quản.
Thận trọng cho người cao tuổi hoặc quá yếu không có sức khạc đờm.
<em><span style='text-decoration: underline;'>*Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú</span>
</em>Thận trọng dùng thuốc khi có mang thai, nhất là 3 tháng đầu thai kỳ.
Thuốc đi vào sữa mẹ nên tránh dùng trong thời kỳ cho con bú.
<em><span style='text-decoration: underline;'>*Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe và vận hành máy móc</span>
</em>Thuốc có thể gây buồn ngủ nên không sử dụng được cho người lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong><em> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)</em><em>
</em>Không dùng phối hợp với thuốc làm giảm tiết dịch hoặc một thuốc ho khác vì làm giảm tác dụng của bromhexine.
Dùng phối hợp bromhexine với kháng sinh như amoxicillin, cefuroxime, erythromycin, doxycycline làm tăng nồng độ kháng sinh vào mô phổi và phế quản.
<em>*</em><em>Tương kỵ</em><strong>:</strong>Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30°C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 chai x 60 ml

<strong>Thương hiệ</strong><strong>ụ</strong><strong>: </strong>An Thiên

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Công ty cổ phần Dược phẩm An Thiên (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất:Mỗi 5 ml chứa: Bromhexine hydrochloride 4 mg.Công dụng: Làm loãng đờm trong các bệnh nhiễm khuẩn đường hô hấp cấp hoặc mạn có ho xuất tiết.Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ emHình thức: Dung dịch uốngThương hiệu: An ThiênNơi sản xuất: Công ty cổ phần Dược phẩm An Thiên (Việt Nam)","slug":"bromhexine-chai-60ml","salePrice":15000,"price":15000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17146_1_l.webp"}]},{"name":"Casalmux (Hộp 20 gói x 2g)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Hoạt chất: 
Carbocistein                250mg
Salbutamol sulphat      1mg
Tá dược vừa đủ 1 gói: Crospovidon, natri CMC, natri benzoat, isomalt, tinh dầu chanh, sucralose, vanilin, aerosil.

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Rối loạn về tiết dịch, khó thở trong các bệnh đường hô hấp như viêm phế quản, viêm mũi-họng, hen phế quản, tắc nghẽn đường hô hấp mạn tính.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Dị ứng với các thành phần của thuốc.
- Do thuốc có chứa đường, Casalmux không được sử dụng cho bệnh nhân không dung nạp fructose, hội chứng không hấp thu glucose và galactose hoặc thiếu men sucrase-isomaltase.
- Trẻ em dưới 2 tuổi.

<strong>Liều dùng
</strong>Thuốc uống
- <em>Người lớn:</em> mỗi lần uống 2 gói, ngày 2 - 3 lần.
- <em>Trẻ em từ 7 - 12 tuổi: </em>mỗi lần uống 1 gói, ngày 2 - 3 lần.
- <em>Trẻ em từ 2 - 6 tuổi:</em> mỗi lần uống 1/2 gói, ngày 2 - 3 lần.
Khuấy kỹ thuốc trong một ít nước, uống ngay sau khi pha.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Hay gặp: đánh trống ngực, tim đập nhanh, run đầu ngón tay, buồn nôn, nôn, tiêu chảy, đau dạ dày.
- Hiếm gặp: nhức đầu, co thắt phế quản, khô miệng, hạ kali-huyết, mẫn đỏ da, mề đay.
Thông báo cho bác sĩ hoặc dược sĩ mọi tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc này.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
Thận trọng khi sử dụng thuốc cho bệnh nhân đái tháo đường, đau dạ dày, cường giáp, rối loạn nhịp thất, rối loạn tuần hoàn động mạch vành, tăng huyết áp, đang dùng IMAO hay thuốc ức chế beta.
Dùng kéo dài, bệnh nhân sẽ có hiện tượng quen thuốc do số lượng thụ thể beta2 giảm dần.
Nên hỏi ý kiến bác sĩ nếu:
- Ho kéo dài hơn 3 tuần hay tình trạng ho trầm trọng hơn,
- Ho kèm theo sốt tái diễn.
* Phụ nữ có thai và cho con bú
Chưa có dữ liệu nghiên cứu trên người. Thuốc chỉ được sử dụng trong thời gian có thai và cho con bú khi thật cần thiết.
Nên hỏi ý kiến bác sĩ hoặc dược sĩ trước khi dùng bất cứ loại thuốc nào.
* Lái xe và vận hành máy móc
Không thấy bằng chứng về ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Khi sử dụng đồng thời, carbocistein làm tăng sự hấp thu của amoxicilin.
- Nếu trước đó điều trị bằng cimetidin sẽ làm giảm thải trừ carbocistein sulfoxid trong nước tiểu.
- Khi dùng liều cao salbutamol hay các thuốc chẹn beta2 khác đồng thời với thuốc lợi tiểu có thể gia tăng tình trạng hạ kali-huyết.
- Salbutamol có thể làm tăng lượng đường trong máu ở những bệnh nhân dùng thuốc trị tiểu đường.
Để tránh các tương tác có thể xảy ra, phải luôn luôn báo cho bác sĩ hay dược sĩ mọi thuốc khác đang dùng

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô, nhiệt độ dưới 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 20 gói x 2g

<strong>Thương hiệu: </strong>Roussel Việt Nam

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty Roussel Việt Nam (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.
Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Carbocistein 250mg, Salbutamol sulphat 1mgCông dụng: Điều trị rối loạn tiết dịch khó thở trong viêm phế quản, hen...Đối tượng sử dụng: Người lớn/Trẻ em > 2 tuổiHình thức: Thuốc bột uốngThương hiệu: Roussel Việt NamNơi sản xuất: Công ty Roussel Việt Nam (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"casalmux-h20goi","salePrice":88000,"price":88000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P02746_1_l.webp"}]},{"name":"Chymotase 60mg (Hộp 20 ống x 10ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>- Hoạt chất: Thymoodulin 60mg.
- Tá dược vừa đủ 1 ống (Sucrose, Acid citric khan, Concentrated Glycerin, Methyl parahydroxybenzoat, Propyl parahydroxybenzoat, Champagne cider flavor, Ethanol, nuớc tinh khiết, D-sorbitol solution).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc Chymotase 10Ml được chỉ định dùng trong các trường hợp sau:
- Hỗ trợ dự phòng tái phát nhiễm khuẩn hô hấp ở trẻ em và người lớn;
- Viêm mũi dị ứng;
- Hỗ trợ dự phòng tái phát dị ứng thức ăn;
- Hỗ trợ cải thiện triệu chứng lâm sàng ở bệnh nhân HIV/AIDS;
- Hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch đã suy giảm ở người cao tuổi

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Không dùng cho bệnh nhân quá mẫn với thuốc này hay bất cứ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng</strong> 
* Cách dùng: Dùng đường uống. Uống trước hoặc sau ăn 
* Liều dùng:
Hỗ trợ dự phòng tái phát nhiễm khuẩn hô hấp ở trẻ em và người lớn: 120mg/ ngày dùng trong thời gian từ 4 đến 6 tháng.
Viêm mũi dị ứng: Liều dùng 120mg/ ngày dùng trong thời gian 4 tháng.
Hỗ trợ dự phòng tái phát dị ứng thức ăn: 120mg/ ngày dùng trong thời gian từ 3 đến 6 tháng.
Hỗ trợ cải thiện triệu chứng lâm sàng ở bệnh nhân HIV/AIDS 60mg/ ngày, dùng trong thời gian 50 ngày.
Hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch đã suy giảm ở người cao tuổi: Liều dùng 160mg/ ngày, dùng trong 6 tuần.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Có thể gặp phản ứng dị ứng ở bệnh nhân quá mẫn.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Tuân thủ liều dùng và đường dùng. Trẻ em dùng thuốc phải có giám sát của người lớn.
- Thuốc chỉ dùng đường uống, không được tiêm.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Khả năng lái xe và vận hành máy móc</span>
</em>Khi sử dụng thuốc Chymotase không ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú</span></em>
Sử dụng thuốc thận trọng cho phụ nữ có thai và cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa có báo cáo.

<strong>Bảo quản:</strong> Giữ thuốc trong hộp kín ở nhiệt độ phòng (dưới 30°C), tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 20 ống x 10ml.

<strong>Thương hiệu:</strong> Cho-A Pharm 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Cho-A Pharm Co., Ltd. (Hàn Quốc)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt tính: Thymomoduline60mg.Công dụng:Hỗ trợ dự phòng tái phát nhiễm khuẩn hô hấp, điều trị viêm mũi dị ứng, ...Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻemHình thức: Dung dịch uống.Thương hiệu: Cho-A Pharm Nơi sản xuất: Cho-A Pharm Co., Ltd. (Hàn Quốc)* Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"chymotase-20-ong-x-10mlhop","salePrice":449000,"price":449000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17024_1_l.webp"}]},{"name":"Combiwave SF 125 (Chai 120 liều)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Salmeterol xinafoat tương đương với salmeterol 25mcg
Fluticason propionat 125mcg

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị hen dài hạn khi cần kết hợp giữa một thuốc giãn phế quản và một corticosteroid, bao gồm:
- Các bệnh nhân đang dùng liều duy trì 1 thuốc kích thích beta; tác dụng kéo đài và một thuốc corticosteroid đường hít
- Các bệnh nhân vẫn có triệu chứng hen khi đang dùng corticosteroid đường hít.
- Bắt đầu trị liệu duy trì với các bệnh nhân bị hen dai dẳng mức độ vừa mà không kiểm soát được tốt với các thuốc cắt cơn hen, và các bệnh nhân bị khó thở và các triệu chứng khác thường xuyên cần
- Phải dùng các thuốc cắt cơn hen mỗi ngày.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Các bệnh nhân quá mẫn cảm với salmeterol, fluticason hay bất cứ thành phần nào của thuốc.
- Không dùng cho trẻ dưới 4 tuổi.
- Không sử dụng thuốc với mục đích làm giảm co thắt phế quản cấp cho người bệnh hen.
- Không dùng làm thuốc đầu tiên để điều trị cơn hen nặng hoặc những giai đoại hen cấp khác cần phải dùng những biện pháp mạnh.
- Không sử dụng thuốc vào niêm mạc mũi cho viêm mũi không dị ứng.

<strong>Liều dùng</strong>
Người lớn và trẻ em trên 12 tuổi
- Liều thông thường để điều trị hen: Hít 2 liều mỗi lần, 2 lần mỗi ngày. Nên dùng hàm lượng thấp nhất có thể. Bác sĩ cần đánh giá thường xuyên bệnh nhân và quyết định cho dùng loại Combiwave SF hàm lượng nào.
- Liều khởi đầu đề điều trị duy trì chứng hen dai đằng mức độ vừa: Combiwave SF 50 hít 2 liều mỗi lần, 2 lần mỗi ngày.
- Trẻ em trên 4 tuổi: Combiwave SE 50 hít mỗi lần 2 liều, 2 lần mỗi ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
Co thắt phế quản nghịch thường có thể xây ra với sự tăng thở khò khè ngay lập tức sau khi hít thuốc.
Cần điều trị bằng một thuốc giãn phế quản tác dụng nhanh, ngừng dùng salmeterol/fluticason phối hợp, và đánh giá bệnh nhân để có liệu pháp thay thế phù hợp.
Các tác dụng không mong muốn cua salmeterol hoặc flutieason được ghi dưới đây
<em>Thường gặp ADR > 1/100
</em>- Đường hô hấp: Nhiễm nấm Candida họng miệng, kích thích họng, viêm họng, giọng khàn, ngạt mũi, viêm xoang, chảy nước mũi, đau xoang mũi, tổn thương ở miệng giống nhiễm candida, nhiễm khuẩn đường hô hấp trên.
- Khác: Đau đầu, run, đánh trồng ngực.
<em>Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100</em>
- Đường hô hấp : Hắt hơi, chảy mũi, khô mũi, viêm xoang, viêm phế quản, loét mũi, tốn thương vách mũi.
- Khác: Chóng mặt, bệnh về mắt, vị khó chịu, buồn nôn, nôn, nổi mày đay, nhịp tim nhanh.
<em>Hiếm gặp, ADR < 1/1000</em>
- Đường hô hap: Nhiễm nấm Candida ở mũi và/hoặc họng, co thắt phế quản.
- Khác: Đục thủy tỉnh thể, glôcôm, đau đầu, lo âu, bền chồn.

<strong>Thận trọng</strong> (những lưu ý khi dùng thuốc)
- Thuốc hít salmeterol & fluticason dạng khí dung không được dùng để cắt cơn hen cấp, mà được dùng để điều trị hen dài hạn, vì thế một số bệnh nhân cần dùng salmeterol hít riêng để cắt cơn hen cấp.
- Bệnh nhân đã dùng corticoid toàn thân trong vài tháng trước đó cần theo dõi đặc biệt để hệ tuyến yên - dưới đồi - thượng thận hồi phục. Các bệnh nhân này cũng cần dùng corticoid đường uống trong cấp cứu khi tắc nghẽn đường thở nặng.
- Những người sử dụng fluticason propionat vài tháng hoặc lâu hơn có thể bị nhiễm nấm Candida hoặc những dấu hiệu khác của ADR trên niêm mạc mãi (khi dùng thuốc phun mũi) hoặc nhiễm nắm Candida ở họng (khi dùng theo đường hít để điều trị hen). Khi nhiễm nấm phát triển, cần điều trị tại chỗ hoặc toàn thân cho người bệnh.
- Nên thận trọng khi dùng corticosteroid theo đường hô hấp cho người nhiễm lao thể ẩn hoặc hoạt động ở đường hô hấp.
- Vì glucocorticoid ức chế quá trình lành vết thương, những người vừa mới bị loét vách mũi, phẫu thuật mũi hoặc chấn thương mũi không nên sử dụng fluticason propionat cho đến khi lành vết thương.
- Phụ nữ có thai/cho con bú: Chỉ dùng cho phụ nữ có thai và cho con bú nêu lợi ích thu được lớn hơn nguy cơ cho thai nhi và trẻ sơ sinh.
- Ảnh hưởng đối với khá năng lái xe hay vận hành máy móc: Cần thận trọng vì thuộc có thê gây đau đầu, kích động...

<strong>Tương tác thuốc</strong> ( những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Salmeterol<strong>
</strong>- Không dùng cùng thuốc hit salmeterol với các thuộc chẹn beta không chọn lọc như propranolol. Các chất ức chế mạnh CYP3A4: Không dùng cùng salmeterol với ketoconazol vì nguy cơ tăng tác dụng toàn thân của salmeterol. Cũng có nguy cơ tương tự với các thuốc ức chế CYP3A4 mạnh khác như itraconazol, telithromycin và ritonavir. Các chất ức chế trung bình CYP3A4: dùng cùng erythromycin uống 3 lần mỗi ngay voi hít salmeterol 2 lần mỗi ngày dẫn đến sự tăng nhẹ không đáng kể phơi nhiễm salmeterol tính theo Cmax và AUC nhưng không có kèm tác dụng bất lợi nghiêm trọng nào.
Fluticason
- Đã có báo cáo tương tác thuộc bệnh nhân dung fluticasone hit và ritonavir, một chất ức chế cytochrome P450 3A4 mạnh, dẫn đến tác dụng toàn thân của corticosteroid bao gồm hội chứng Cushing và ức chế thượng thận. Không dùng cùng fluticason và ritonavir, trừ khi thực sự cân thiết. Các chất ức chế cytochrome P450 3A4 khác gây tăng không đáng kể (với erythromycin) va tăng nhẹ (với ketoeonazol) phơi nhiễm toàn thân của fluticason mà không làm giảm đáng kế nồng độ cortisol huyết thanh. Cần thận trọng khi dùng cùng các chất ức chế cytochrome P450 3A4 mạnh như ketoconazol với fluticason.

<strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản ở nhiệt độ không quá 30°C, Không để đông lạnh. Để ngoài tầm tay trẻ em

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 1 bình xịt 120 liều

<strong>Thương hiệu: </strong>Glenmark

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Ấn Độ

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ. 
</em><em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm. </em>
","description":"Hoạt chất: Salmeterol xinafoat tương đương với salmeterol 25mcgĐối tượng sử dụng: người lớn và trẻ em > 12 tuổiHình thức: Hộp 1 bình 120 liềuThương hiệu:GlenmarkNơi sản xuất: Glenmark Pharmaceuticals Ltd.(Unit III) Village Kishanpura, Baddi-Nalagarh Road, Tehsil Nalagard, Distt. Solan, (H.P.)-174 101 Ấn ĐộThuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"combiwave-sf-125-chai-120-lieu","salePrice":199000,"price":199000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17266_1_l.webp"}]},{"name":"Combiwave SF 250 (Hộp 1 chai x 120 liều)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Salmeterol Xinafoate tương đương Salmeterol 25mcg, Fluticason Propionat 250mcg.
Tá dược: PEG 1000; 1,1,1,2-Tetrafluoroethan.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc Combiwave SF 250 được dùng khi điều trị hen kéo dài cần kết hợp giữa một thuốc giãn phế quản và một Corticosteroid:
- Bệnh nhân đang dùng liều duy trì 1 thuốc kích thích Beta 2  tác dụng kéo dài và một thuốc Corticosteroid đường hít.
- Bệnh nhân vẫn có triệu chứng hen khi đang dùng Corticosteroid đường hít.
- Điều trị duy trì với các bệnh nhân bị hen dai dẳng mức độ vừa mà không kiểm soát được tốt với các thuốc cắt cơn hen.
- Bệnh nhân bị khó thở và các triệu chứng khác thường xuyên cần phải dùng các thuốc cắt cơn hen mỗi ngày.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Mẫn cảm với Salmeterol, Fluticason hay bất kỳ thành phần nào của công thức.
- Trẻ dưới 12 tuổi.
- Dùng với mục đích làm giảm co thắt phế quản cấp cho người bị hen.
- Dùng lần đầu để điều trị cơn hen nặng hoặc những giai đoạn hen cấp khác cần phải dùng những biện pháp mạnh.
- Dùng vào niêm mạc mũi cho viêm mũi không dị ứng.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
Cách dùng:
-  Bước 1: Lắc kỹ bình xịt ngay trước khi dùng. Nếu bạn dùng bình xịt lần đầu hoặc không sử dụng bình xịt từ 2 ngày trở lên, cần xịt thử. Bấm bình xịt 4 lần vào không khí.
- Bước 2: Bỏ nắp đậy. Kiểm tra chắc chắn rằng đầu xịt gắn chặt vào bình xịt. 
- Bước 3: Giữ bình xịt đảo ngược và để ngón cái lên đáy bình. Đặt 1 hoặc 2 ngón tay vào đầu bình. Thở mạnh ra qua miệng để đẩy hết không khí ra khỏi phổi càng nhiều càng tốt. Sau đó đặt miệng bình xịt vào miệng giữa 2 hàm răng.
- Bước 4: Ngậm môi lại nhưng không cắn bình, đầu hơi ngả ra sau. Bắt đầu hít vào chậm qua miệng, bấm bình xịt và hít vào sâu.
- Bước 5: Bỏ bình xịt ra khỏi miệng và giữ không khí trong phổi khoảng 10 giây hoặc càng lâu càng tốt. Thở ra chậm.
* Lưu ý:
- Cần súc miệng với nước sau khi dùng.
- Nếu xịt thêm liều nữa, đợi ít nhất một phút rồi lặp lại các bước 2-5. Đậy nắp bình.
- Với những lần sử dụng đầu tiên, có thể tập làm trước gương. Nếu thấy nước chảy ở đầu bình xịt hay bên miệng thì chưa thành công. Cần làm lại các bước 2-5. 
- Trẻ em: Nên dùng dưới sự giám sát của người lớn.

Liều dùng:
<em>Người lớn và trẻ trên 12 tuổi:</em>
- Liều thông thường để điều trị hen: Hít 1 liều mỗi lần, mỗi ngày 2 lần.
- Nên dùng hàm lượng thấp nhất có hiệu quả. Bác sĩ cần đánh giá tình trạng bệnh thường xuyên để quyết định cho dùng loại nào.
- Liều khởi đầu để duy trì chứng hen dai dẳng mức độ vừa: Không khuyến cáo dùng hàm lượng này.
<em>Trẻ em trên 4 tuổi:</em> Không khuyến cáo dùng hàm lượng này.
<em>Điều trị duy trì: </em>Cần kiểm tra các bệnh nhân trước dùng để điều trị duy trì sau 6 đến 12 tuần.
- Ở các bệnh nhân hen đã được kiểm soát và ổn định, nên ngừng Salmeterol và chỉ dùng thuốc hít Corticosteroid.
- Nên kiểm tra thường xuyên và điều chỉnh liều đến mức thấp nhất có tác dụng.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Co thắt phế quản nghịch thường có thể xảy ra với sự tăng thở khò khè ngay lập tức sau khi hít. 
- Thường gặp: 
+ Nhiễm nấm <em>Candida</em> họng miệng, kích thích họng, viêm họng, giọng khàn, ngạt mũi, viêm xoang, chảy nước mũi, đau xoang mũi, nhiễm khuẩn đường hô hấp trên.
+ Đau đầu, run, đánh trống ngực. 
- Ít gặp.
+ Hắt hơi, chảy mũi, khô mũi, viêm xoang, viêm phế quản, loét mũi, tổn thương vách mũi.
+ Chóng mặt, bệnh về mắt, vị khó chịu, buồn nôn, nôn, nổi mày đay, nhịp tim nhanh.
- Hiếm gặp:
+ Nhiễm nấm <em>Candida</em> ở mũi hoặc họng, co thắt phế quản. 
+ Đục thủy tinh thể, Glocom, đau đầu, lo âu, bồn chồn.

* Quá liều và cách xử trí:
- Dùng quá liều Flucatison có thể dẫn đến ức chế trục HPA và thường hồi phục sau vài ngày.
- Các triệu chứng quá liều salmeterol bao gồm các triệu chứng kích thích quá mức beta - adrenergic như run rẩy, đau đầu, nhịp tim nhanh, tăng huyết áp tâm thi, hạ kali huyết và tăng glucose huyết. Thuốc chống độc là các thuốc chẹn beta chọn lọc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Không dùng để cắt cơn hen cấp, mà chỉ được sử dụng để điều trị hen dài hạn, vì thế một số bệnh nhân cần dùng Salmeterol hít riêng để cắt cơn hen cấp.
- Khi đã dùng Corticoid toàn thân trong vài tháng trước đó cần theo dõi đặc biệt để hệ tuyến yên - dưới đồi - thượng thận hồi phục. Các bệnh nhân này cũng cần dùng Corticoid đường uống trong cấp cứu khi tắc nghẽn đường thở nặng.
- Những người sử dụng Fluticason vài tháng hoặc lâu hơn có thể bị nhiễm nấm Candida và những tác dụng phụ khác trên niêm mạc mũi hoặc nhiễm nấm Candida ở họng.
- Nên thận trọng khi dùng Corticosteroid theo đường hô hấp cho người nhiễm lao thể ẩn hoặc hoạt động ở đường hô hấp.
- Người vừa mới bị loét vách mũi, phẫu thuật mũi hoặc chấn thương mũi không nên sử dụng Fluticason cho đến khi lành vết thương.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<em>Phụ nữ có thai:</em>
Chỉ nên dùng khi lợi ích vượt trội nguy cơ cho thai nhi và trẻ sơ sinh.
<em>Phụ nữ cho con bú:</em>
Chỉ nên dùng khi lợi ích vượt trội nguy cơ cho thai nhi và trẻ sơ sinh.

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Có thể gây đau đầu, kích động nên thận trọng khi dùng cho những người lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
<em>- Salmeterol:</em>
+ Không dùng cùng thuốc hít Salmeterol với các thuốc chẹn beta không chọn lọc như propranolol.
+ Các chất ức chế mạnh CYP3A4: không dùng cùng salmeterol với ketoconazol vì nguy cơ tăng tác dụng toàn thân của salmeterol. Cũng có nguy cơ tương tự với các thuốc ức chế CYP3A4 mạnh khác như itraconazol, telithromycin, ritonavir.
<em>+ </em>Các chât ức chế trung bình CYP3A4 dùng cùng erythromycin uống 3 lần mỗi ngày với hít salmeterol hít 2 lần mỗi ngày dẫn đến sự tăng nhẹ không đáng kể phơi nhiễm salmeterol tính theo Cmax và AUC nhưng không có kèm tác dụng bất lợi nghiêm trọng nào.
<em>- Fluticason:</em>
+ Đã có báo cáo tương tác thuốc ở bệnh nhân dùng Fluticason hít và ritonavir, một chất ức chế cytochrome P450 3A4 mạnh, dẫn đến tác dụng toàn thân của corticosteroid bao gồm hội chứng Cushing và ức chế thượng thận. Không dùng fluticason và ritonavir, trừ khi thực sự cần thiết.
+ Các chất ức chế cytochrome P450 3A4 khác gây tăng không đáng kể (với erythromycin) và tăng nhẹ (với ketoconazol) phơi nhiễm toàn thân của fluticason mà không làm giảm đáng kể nồng độ cortisol huyết thanh.
+ Cần thận trọng khi dùng các chất ức chế cytochrome P450 3A4 mạnh như ketoconazol với fluticason.

<strong>Bảo quản:</strong> Trong bao bì kín, nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 lọ 120 liều 

<strong>Thương hiệu:</strong> Glenmark

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Dược phẩm Glenmark (Ấn Độ)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Salmeterol Xinafoate tương đương Salmeterol 25mcg, Fluticason Propionat 250mcgCông dụng: Điều trị hen dài hạn...Đối tượng sử dụng: Người lớn/trẻ emHình thức: Bình xịt Thương hiệu: GlenmarkNơi sản xuất: Công ty Dược phẩm Glenmark (Ấn Độ)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"combiwave-sf-250-hop-1-chai-x-120-lieu","salePrice":225000,"price":225000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12910_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12910_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12910_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12910_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12910_6_l.webp"}]},{"name":"Dehatacil 0,5mg (Hộp 20 vỉ x 30 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Hoạt chất: Dexamethason acetat tương ứng dexamethason 0,5mg
- Tá dược: Lactose, Tinh bột sắn, Magnesi stearat, Natri lauryl sulphat.

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị các bệnh mà corticosteroid được chỉ định (trừ suy tuyến thượng thận) như các bệnh viêm khớp và mô mềm như viêm khớp dạng thấp.

<strong>Chống chỉ định </strong><strong><span style='font-weight: normal;'>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)</span></strong>
Quá mẫn với dexamethason hoặc các hợp phần khác của thuốc; nhiễm nấm toàn thân, sốt rét thể não, nhiễm virus tại chỗ hoặc nhiễm khuẩn lao, lậu chưa kiểm soát được bằng thuốc kháng khuẩn và khớp bị hủy hoại nặng.

<strong>Liều dùng</strong><strong>
</strong><em>Liều thông thường:</em>
+ Liều ban đầu người lớn: Uống 0,75 - 9mg/ngày, tùy theo bệnh và thường chia làm 2 - 4 lần. 
+ Trẻ em: Uống 0,02 - 0,3 mg/kg/ngày, hoặc 0,60 - 10 mg/mg/ngày chia làm 3 - 4 lần. <em>Nguyên tắc chung:
</em>+ Liều dùng cần thay đổi tuỳ theo từng người bệnh, dựa trên bệnh tật và đáp ứng của người bệnh. Để giảm thiểu tác dụng phụ, nên dùng liều nhỏ nhất, có hiệu quả điều trị.
+ Chứng suy thượng thận vì thuốc có thể ngưng thuốc nhanh và có thể được hạn chế bằng cách giảm liều từ từ sau nhiều tuần hoặc nhiều tháng tuỳ thuộc vào liều dùng, thời gian điều trị nhưng vẫn có thể còn tồn tại nhiều tháng sau khi ngưng dùng thuốc.

<strong>Tác dụng phụ</strong><strong>
</strong>+ Thường gặp: ADR > 1/100 
Hạ kali huyết, giữ natri và nước gây tăng huyết áp và phù nề. Hội chứng dạng Cushing,giảm bài tiết ACTH, teo tuyến thượng thận, giảm dung nạp glucid, rối loạn kinh nguyệt, loãng xương, gãy xương bệnh lý, nứt đốt sống, hoại tử xương vô khuẩn. Loét dạ dày - tá tràng, loét chảy máu, loét thủng, viêm tụy cấp. Teo da, ban đỏ, bầm máu, rậm lông. Mắt ngủ, sảng khoái. 
+ Ít gặp: 1/1000 < ADR < 1/100 
Quá mẫn, đôi khi gây choáng phản vệ, tăng bạch cầu, huyết khối tắc mạch, tăng cân, ngon miệng, buồn nôn, khó ở, nấc, áp xe vô khuẩn. 
+ Triệu chứng và các dấu hiệu ngừng thuốc: Giảm quá nhanh liều thuốc sau khi điều trị kéo dải có thể dẫn tới suy thượng thận cấp, hạ huyết áp và chết. Ngừng thuốc đôi khi giống như tái phát bệnh. 
<em><span style='text-decoration: underline;'>Hướng dẫn cách xử trí ADR:</span></em> Cần ngừng điều trị.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Ở người bệnh nhiễm khuẩn hoặc nghi ngờ nhiễm khuẩn, phải đặc biệt chú ý và điều trị bằng các thuốc kháng khuẩn đặc hiệu là cần thiết trước tiên, do tác dụng ức chế miễn dịch nên dexamethason có thể gây nên những cơn kịch phát và lan rộng nhiễm khuẩn. Tuy nhiên, người viêm màng não nhiễm khuẩn cần phải dùng dexamethason trước khi dùng các thuốc kháng khuẩn đặc hiệu để đề phòng viêm não do phản ứng với các mảnh xác vi khuẩn đã bị thuốc kháng khuẩn hủy diệt. Ở người loãng xương, hoặc mới phẫu thuật ruột, loạn tâm thần, loét dạ dày tá tràng, đái tháo đường, tăng huyết áp, suy tim, suy thận, lao, thì cần phải theo dõi chặt chẽ và điều trị tích cực các bệnh đó nếu cần phải dùng dexamethason.
<em><span style='text-decoration: underline;'>- Sử dụng cho phụ nữ có thai hoặc cho con bú</span></em>
+ Thời kỳ mang thai: Thuốc có thê làm giảm trọng lượng nhau thai và trọng lượng thai nhi. Thuốc cũng có thê gây ức chế tuyến thượng thận ở trẻ sơ sinh nếu người mẹ dùng thuốc kéo dài. Dùng glucocorticoid trước khi đẻ non đã chứng minh có khả năng bảo vệ chống nguy cơ hội chứng suy hô hấp sơ sinh và bệnh loạn sản phổi - phế quản do đẻ non. 
+ Thời kỳ cho con bú: Dexamethason vào sữa mẹ và có nguy cơ đối với trẻ bú mẹ.
<em><span style='text-decoration: underline;'>- Tác động lên khả năng lái xe và vận hành máy</span></em><strong>
</strong>Thuốc có tác dụng không mong muốn gây mất ngủ vì vậy cần thận trọng khi lái xe và vận hành máy.

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
+ Tránh dùng đồng thời dexamethason với các thuốc sau: Everolimus, natalizumab, nilotinib, nisoldipin, ranolazin, tolvaptan, vắc xin (sống). 
+ Tăng tác dụng/độc tính: Dexamethason làm tăng tác dụng của amphotericin B, các chất ức chế acetylcholinesterase, cyslosporin, lenalidomid, thuốc lợi tiểu quai, natalizumab, thalidomid, thuốc chống viêm không steroid (chất ức chế COX2), thuốc chống viêm không steroid (không chọn lọc), thuốc lợi tiểu thiazid, vắc xin (sống), warfarin. 
+ Dexamethason có thể tăng bởi: Aprepitant, asparaginase, các chất chẹn kênh calci (không dihydropyridin), các chất chống nấm (các dẫn xuất azol, tác dụng toàn thân); các chất ức chế CYP3A4 (vừa); các chất ức chế CYP3A4 (mạnh); các dẫn xuất estrogen; các chất phong bế thần kinh cơ (không khử cực); các chất ức chế p-glycoprotein; các kháng sinh quinolon; dasatinib; salicylat; trastuzumab. 
+ Dexamethason có thể làm giảm tác dụng của các chất nền CYP3A4, các chất nền pglycoprotein; các tác nhân chống đái tháo đường: calcitriol, caspofugin, corticorelin, dabigatran etexilat, everolimus, isoniazid, maraviroc, nilotinib, nisoldipin, ranolazin, các salycilat, sorafenid, tolvaptan, vắc xin (bất hoạt). 
+ Tác dụng của dexamethason có thể giảm bởi: aminoglutethimid; barbiturat; các chất thu giữ acid mật; các chất cảm ứng CYP3A4 (mạnh); các chất gây cảm ứng p-glyeoprotein; các chất kháng acid; các dẫn xuất rifamycin; deferasirox; primidon.
+ Dùng liệu pháp corticosteroid tác dụng toàn thân có thể cần chế độ ăn uống tăng lượng kali, vitamin A, vitamin B6, vitamin C, vitamin D, folat, calci, kẽm, phospho và giảm natri.
+ Các barbiturat, phenytoin, rifampicin, rifabutin, carbamazepin, ephedrin, aminoglutethimid có thể làm tăng thanh thải corticosteroid nên làm giảm tác dụng điều trị. + Corticoid đối kháng tác dụng của các tác nhân gây hạ đường huyết (kể cả insulin), thuốc hạ huyết áp và thuốc lợi tiểu. Corticosteroid làm tăng tác dụng hạ kali huyết của acetazolamid, các thiazid lợi tiểu quai, carbenoxolon. 
+ Hiệu lực của các dẫn chất cumarin chống đông máu có thể tăng khi dùng đồng thời với corticoid, nên cần kiểm tra chặt chẽ thời gian prothrombin đề tránh chảy máu tự phát. 
+ Sự thanh thải salicylat tăng khi dùng đồng thời với corticoid, vì vậy khi ngừng corticoid dễ bị ngộ độc salicylat. 
+ Các thuốc lợi tiểu làm giảm kali huyết (ví dụ thiazid, furosemid) và amphotericin B có thể làm tăng tác dụng giảm kali huyết của glucocorticoid.

<strong>Bảo quản:</strong> Để ở nhiệt độ dưới 30°C, tránh ẩm và ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 20 vỉ x 30 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Hataphar

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty cổ phần dược phẩm Hà Tây (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Dexamethason acetat tương ứng dexamethason 0,5mgCông dụng: Điều trị các bệnh mà corticosteroid được chỉ định (trừ suy tuyến thượng thận) như các bệnh viêm khớp và mô mềm như viêm khớp dạng thấp.Đối tượng sử dụng: Người lớn, Trẻ emHình thức: Viên nénThương hiệu: HatapharNơi sản xuất: Công ty cổ phần dược phẩm Hà Tây (Việt Nam)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"dehatacil-05-mg30vien","salePrice":14000,"price":14000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01893_1_l.webp"}]},{"name":"Dexamethasone 0.5mg Mekophar (Hộp 1 chai x 500 viên nén)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

- Dexamethasone acetate 0,5 mg

- Tá dược vừa đủ 1 viên

(Tinh bột ngô, Lactose, màu Tartrazine, Magnesium stearate, Colloidal silicon dioxide, Tinh bột sắn).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

- Trạng thái hen, viêm thanh quản rít, bệnh dị ứng nặng, phản ứng sau truyền máu.

- Dùng phối hợp với các cách điều trị khác trong phù não, trong sốc do nhiều nguyên nhân khác nhau.

- Dùng trước khi sinh trong chuyển dạ trước kỳ hạn để thúc đẩy quá trình trưởng thành thai.

- Liệu pháp hỗ trợ trong điều trị viêm màng não phế cầu.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

- Quá mẫn với Dexamethason.

- Nhiễm nấm toàn thân, nhiễm virus tại chỗ hoặc nhiễm khuẩn lao, lậu chưa kiểm soát được bằng thuốc kháng khuẩn và khớp bị hủy hoại nặng.

<strong>Liều dùng</strong>

* Cách dùng:

- Dexamethasone 0.5mg Mekophar được dùng qua đường uống

* Liều dùng:

Dùng theo sự chỉ dẫn của bác sỹ.

Liều sử dụng thay đổi tùy theo từng loại bệnh, mức độ đáp ứng và tình trạng bệnh của bệnh nhân. Để giảm thiểu các tác dụng phụ, nên dùng liều nhỏ nhất có hiệu quả điều trị.

Liều đề nghị:

- Người lớn: uống 1 - 6 viên/ngày.

- Trẻ em: uống ½ - 4 viên/ngày.

Uống sau bữa ăn. Không được ngưng thuốc đột ngột mà phải giảm liều dần.

<strong>Tác dụng phụ</strong>

- Rối loạn điện giải: hạ kali huyết, giữ natri và nước gây tăng huyết áp và phù nề.

- Nội tiết và chuyển hóa: hội chứng dạng Cushing, giảm bài tiết ACTH, teo tuyến thượng thận, giảm dung nạp glucid, rối loạn kinh nguyệt.

- Cơ xương: teo cơ hồi phục, loãng xương, gãy xương bệnh lý, nứt đốt sống, hoại tử xương vô khuẩn.

- Tiêu hóa: loét dạ dày tá tràng, loét chảy máu, loét thủng, viêm tụy cấp.

- Da: teo da, ban đỏ, bầm mắt, rậm lông.

- Thần kinh: mất ngủ, sảng khoái.

Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

- Ở người bệnh nhiễm khuẩn hoặc nghi ngờ nhiễm khuẩn, phải đặc biệt chú ý và điều trị bằng các thuốc kháng khuẩn đặc hiệu là cần thiết trước tiên, do tác dụng ức chế miễn dịch nên Dexamethasone có thể gây nên những cơn kịch phát và lan rộng nhiễm khuẩn. Tuy nhiên, người viêm màng não nhiễm khuẩn cần phải dùng Dexamethasone trước khi dùng các thuốc kháng khuẩn đặc hiệu để đề phòng viêm não do phản ứng với các mảnh xác vi khuẩn đã bị thuốc kháng khuẩn hủy diệt.

- Ở người loãng xương hoặc mới phẫu thuật ruột, loạn tâm thần, loét dạ dày tá tràng, đái tháo đường, tăng huyết áp, suy tim, suy thận, lao thì cần phải theo dõi chặt chẽ và điều trị tích cực các bệnh đó nếu cần phải dùng Dexamethasone.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:

Phụ nữ có thai:

- Thận trọng khi sử dụng cho phụ nữ mang thai.

Phụ nữ cho con bú:

- Không cho con bú khi đang sử dụng thuốc.

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:

- Thận trọng khi sử dụng thuốc cho người lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

- Các Barbiturate, Phenytoin, Rifampicin, Rifabutin, Carbamazepine, Ephedrine, Aminoglutethimide có thể làm tăng thanh thải corticosteroid nên làm giảm tác dụng điều trị của thuốc.

- Corticosteroid đối kháng tác dụng của các tác nhân gây hạ đường huyết, thuốc hạ huyết áp và thuốc lợi tiểu. Các thuốc lợi tiểu làm giảm kali huyết (ví dụ: Thiazide, Furosemide) và Amphotericin B có thể làm tăng tác dụng giảm kali huyết của corticosteroid.

- Sự thanh thải Salicylate tăng khi dùng đồng thời với corticosteroid, vì vậy khi ngừng corticosteroid dễ bị ngộ độc Salicylate.

- Mifepristone, Vaccines bị giảm tác dụng khi dùng chung với Dexamethasone.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô (độ ẩm ≤ 70%), nhiệt độ không quá 30oC, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 chai x 500 viên nén

<strong>Thương hiệu:</strong> Mekophar

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty cổ phần Hóa-Dược phẩm Mekophar (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Dexamethasone acetate 0.5mgCông dụng: Điều trị hen, viêm thanh quản rít, bệnh dị ứng nặng, phản ứng sau truyền máu; dùng trước khi sinh trong chuyển dạ trước kỳ hạn; dùng hỗ trợ trong điều trị viêm màng não phế cầu.Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ emHình thức: Viên nén Thương hiệu: MekopharNơi sản xuất: Công ty cổ phần Hóa-Dược phẩm Mekophar (Việt Nam)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"dexamethasone-05mg-mekophar-500vienchai-ma-trung","salePrice":35000,"price":35000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01348_1.jpg"}]},{"name":"Dexamethason 4mg/ml (Hộp 1 vỉ x 10 ống x 1ml)","longDescription":"<div><strong>Thành phần</strong></div><div>Cho 1 ống thuốc tiêm 1ml:</div><div>- Dược chất: Dexamethason phosphat (dưới dạng dexamethason natri phosphat) 4mg</div><div>- Tá dược: Natri metabisulfit, natri citrat, nước cất pha tiêm vừa đủ 1ml.</div><div> </div><div><strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Thuốc được chỉ định trong các trường hợp cấp cứu hoặc khi người bệnh không uống được.</div><div>- Liệu pháp không đặc hiệu bằng steroid, khi cần điều trị tích cực, như điều trị trạng thái hen, bệnh dị ứng nặng, phản ứng sau truyền máu, viêm thanh quản rít.</div><div>- Dùng phối hợp với các cách điều trị khác trong phù não, trong sốc do nhiều nguyên nhân khác nhau.</div><div>- Phòng ngừa bằng steroid trong phẫu thuật khi dự trữ glucocorticoid được coi là không đủ, trừ suy vô tuyến thượng thận tiên phát (bệnh Addison).</div><div>- Dùng dexamethason trước khi sinh trong chuyển dạ trước kỳ hạn (giữa 24 và 34 tuần) để thúc đẩy quá trình trưởng thành thai (ví dụ phổi, mạch máu não).</div><div>- Liệu pháp bố trợ bằng dexamethason trong điều trị viêm màng não phế cầu.</div><div>- Ngăn ngừa buồn nôn và nôn do hóa trị liệu ung thư gây ra.</div><div>- Điều trị tại chỗ: Tiêm trọng và quanh khớp ở người bệnh viêm khớp dạng thấp, thoái hóa xương khớp, viêm quanh khớp, viêm mỏm lồi cầu.</div><div> </div><div><strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)</div><div>- Quá mẫn với dexamethason hoặc với bất kỳ thành phần nào của chế phẩm.</div><div>- Nhiễm nấm toàn thân, nhiễm virus tại chỗ hoặc nhiễm khuẩn lao, lậu chưa kiểm soát được bằng thuốc kháng khuẩn và khớp bị hủy hoại nặng.</div><div>- Nhiễm trùng toàn thân chưa có điều trị đặc hiệu</div><div> </div><div><strong>Liều dùng</strong> 
* Cách dùng:</div><div>- Dexamethason natri phosphat: Tiêm trong khớp, trong bao hoạt dịch, trong tổn thương mô mềm, tiêm bắp hoặc tiêm tĩnh mạch hoặc truyền tĩnh mạch. Thuốc được chỉ định tiêm bắp hoặc tiêm tĩnh mạch trong những trường hợp cấp cứu hoặc khi người bệnh không thể uống được. Cần lưu ý là tuy dexamethason natri phosphat được hấp thu nhanh tại vị trí tiêm bắp nhưng tỉ lệ hấp thu của thuốc vẫn chậm hơn so với tiêm tĩnh mạch.</div><div>- Khi truyền tĩnh mạch, thuốc có thể được hòa loãng trong dung dịch tiêm dextrose hoặc natri clorid.</div><div>* Liều dùng:
Liều lượng dexamethason natri phosphat được tính theo dexamethason phosphat.</div><div>Liều tiêm bắp hoặc tĩnh mạch tùy thuộc vào bệnh và đáp ứng của người bệnh, nhưng liều ban đầu thường trong phạm vi từ 0,5 đến 24 mg/ngày.</div><div>Trẻ em có thể dùng 6 - 40 microgam/kg hoặc 0,235 - 1,2 mg/m<sup>2</sup>, tiêm bắp hoặc tiêm tĩnh mạch, 1 hoặc 2 lần/ngày.</div><div><em>- Sốc (do các nguyên nhân)</em></div><div>+ Liều 1 - 6 mg/kg dexamethason phosphat tiêm tĩnh mạch 1 lần hoặc 40 mg tiêm tĩnh mạch cách nhau 2 - 6 giờ/lần, nếu cần. Một cách khác, lúc đầu tiêm tĩnh mạch 20 mg, sau đó truyền tĩnh mạch liên tục 3 mg/kg/24 giờ.</div><div>+ Điều trị sốc nặng dùng liều 2 - 6 mg/kg dexamethason phosphat tiêm tĩnh mạch chậm, thời gian tiêm tối thiểu là 3 - 5 phút. Liệu pháp liều cao phải được tiếp tục cho tới khi người bệnh ổn định và thường không được vượt quá 48 - 72 giờ.</div><div><em>- Phù não</em></div><div>+ Tiêm tĩnh mạch liều ban đầu tương ứng với 10 mg dexamethason phosphat, tiếp theo tiêm bắp 4 mg cách nhau 6 giờ/lần, cho tới khi hết triệu chứng phù não.</div><div>+ Đáp ứng thường rõ trong vòng 12 - 24 giờ và liều lượng có thể giảm sau 2 -4 ngày và ngừng dần trong thời gian từ 5 -7 ngày. Khi có thể, thay tiêm bắp bằng uống dexamethason (1 - 3 mg/lần, uống 3 lần mỗi ngày).</div><div>+ Có thể dùng phác đồ liều cao hơn nhiều trong phù não cấp đe dọa tính mạng, liều ban đầu tương ứng với 50 mg dexamethason phosphat tiêm tĩnh mạch, đồng thời giảm dần cứ 2 giờ giảm 8 mg liều tiêm tĩnh mạch trong thời gian 7 đến 13 ngày. Đối với người bệnh có u não không mở được hoặc tái phát, liều duy trì dexamethason phosphat 2 mg, tiêm bắp hoặc tĩnh mạch, 2 hoặc 3 lần mỗi ngày, có thể có hiệu quả làm giảm triệu chứng tăng áp lực nội sọ.</div><div>+ Liều trẻ em: Tiêm tĩnh mạch liều ban đầu 1 - 2 mg/kg/ngày (một liều đơn), liều duy trì 1 - 1,5 mg/kg/ngày (tối đa 16 mg/ngày), chia làm nhiều liều cách nhau 4 - 6 giờ, ngừng dần trong thời gian từ 1-6 tuần.</div><div><em>- Đề phòng mất thính lực và di chứng thần kinh trong viêm màng não do H. influenzae hoặc phế cầu</em></div><div>Dùng liều 10mg dexamethason phosphat, tiêm tĩnh mạch 4 lần/ngày, tiêm cùng lúc hoặc trong vòng 20 phút trước khi dùng liều kháng sinh đầu tiên và tiếp tục trong 4 ngày.</div><div><em>- Dự phòng hội chứng suy thở ở trẻ sơ sinh</em></div><div>Tiêm bắp cho mẹ, bắt đầu ít nhất 24 giờ hoặc sớm hơn (tốt nhất 48 - 72 giờ) trước khi chuyển dạ đẻ sớm: 4 mg cách nhau 8 giờ/lần, trong 2 ngày.</div><div><em>- Bệnh dị ứng</em></div><div>+ Dị ứng cấp tính tự ổn định hoặc đợt cấp tính của dị ứng mạn.</div><div>+ Ngày đầu, tiêm bắp dexamethason phosphat 4 - 8 mg; ngày thứ 2 và 3, uống dexamethason 3 mg chia làm 2 liều; ngày thứ tư, uống 1,5 mg chia làm 2 liều; ngày thứ năm và sáu, uống mỗi ngày 1 liều duy nhất 0,75 mg, sau đó ngừng.</div><div><em>- Bệnh do viêm:</em></div><div>Tiêm trong khớp:</div><div> + Khớp gối 2 - 4mg.</div><div> + Khớp nhỏ hơn: 0,8 - 1mg.</div><div> + Bao hoạt dịch: 2 - 3mg.</div><div> + Hạch: 1 - 2mg.</div><div> +Bao gân: 0,4 - 1mg.</div><div> +Mô mềm: 2 - 6mg.</div><div>Có thể tiêm lặp lại cách 3 - 5 ngày/lần (bao hoạt dịch) hoặc cách 2 - 3 tuần/lần (khớp).</div><div><em>- Phòng nôn và buồn nôn do hóa trị liệu ung thư</em></div><div>+ Dự phòng: Tiêm tĩnh mạch 10 - 20 mg trước hóa trị liệu 15 - 30 phút vào mỗi ngày điều trị.</div><div>+ Chế độ tiêm truyền liên tục: Tiêm tĩnh mạch 10 mg/12 giờ vào mỗi ngày điều trị.</div><div>+ Hóa trị liệu gây nên nhẹ: Tiêm bắp, tiêm tĩnh mạch 4 mg mỗi 4 - 6 giờ.</div><div>+ Liều trẻ em chống nôn (trước hóa trị liệu): Tiêm tĩnh mạch 10 mg/mº (liều khởi đầu), tiếp theo dùng liều 5 mg/m/6 giờ khi cần hoặc 5 - 20mg trước hóa trị liệu 15 - 30 phút.</div><div><em>- Rút ống hoặc phù khi quản</em></div><div>Tiêm bắp, tiêm tĩnh mạch 0,5 - 2 mg/kg/ngày chia làm nhiều lần cách nhau 6 giờ, trước khi rút ống 24 giờ và sau đó tiếp tục dùng 4 - 6 liều.</div><div><em>- Nguyên tắc chung</em></div><div>+ Liều dùng cần thay đổi tùy theo từng người bệnh, mức độ viêm, diện viêm rộng hẹp, vị trí viêm và đáp ứng của người bệnh.</div><div>+ Để giảm thiểu các tác dụng phụ, nên dùng liều nhỏ nhất có hiệu quả điều trị.</div><div>+ Thuốc có thời gian tác dụng dài (36 - 54 giờ) nên khi dùng liều cách nhật thì không có thời gian để phục hồi tuyến thượng thận giữa các liều.</div><div>+ Chứng suy thượng thận thứ cấp vì thuốc, có thể do ngừng thuốc quá nhanh, và có thể được hạn chế bằng cách giảm liều từ từ sau nhiều tuần hoặc nhiều tháng tùy thuộc vào liều dùng, thời gian điều trị, nhưng vẫn có thể còn tồn tại nhiều tháng sau khi đã ngừng thuốc.</div><div>+ Người bệnh cần tránh uống rượu, hạn chế cafein, không được giảm liều hoặc ngừng thuốc mà không được sự chấp thuận của bác sĩ, tránh phơi nhiễm với các bệnh sởi, thủy đậu; nếu bị phơi nhiễm cần thông báo ngay cho thầy thuốc, báo cho thầy thuốc biệt nếu có đau thể cấp tính bao gồm sốt và các triệu chứng khác của nhiễm khuẩn. Người bệnh cần thông báo với thầy thuốc biết là đang dùng liệu pháp corticosteroid trước khi có một phẫu thuật nào đó hoặc bị thương.</div><div> </div><div><strong>T</strong><strong>ác dụng phụ:</strong></div><div><em>Thường gặp: ADR > 1/100</em></div><div>- Rối loạn điện giải: Giữ nước và natri gây tăng huyết áp, phù nề, hạ kali máu.</div><div>- Nội tiết và chuyển hóa: Hội chứng Cushing, ức chế trục dưới đồi - tuyến yên - tuyến thượng thận, giảm bài tiết ACTH, teo tuyến thượng thận, giảm dung nạp carbohydrat, rối loạn kinh nguyệt hoặc vô kinh, rậm lông, thèm ăn, tăng cân, ức chế sự tăng trưởng trong giai đoạn phôi thai, chậm phát triển ở trẻ em và thanh thiếu niên.</div><div>- Chống viêm và ức chế miễn dịch: Tăng tính nhạy cảm và nghiêm trọng của nhiễm trùng, giảm đáp ứng miễn dịch, nhiễm trùng cơ hội, sự tái phát của bệnh lao tiềm tàng, giảm đáp ứng với vắc xin và các thử nghiệm da.</div><div>- Hệ cơ xương: Teo cơ hồi phục, loãng xương, gãy xương dài và xương cột sống, đứt gân, hoại tử xương vùng vô mạch.</div><div>- Đường tiêu hóa: Rối loạn tiêu hóa, loét dạ dày tá tràng, xuất huyết dạ dày, viêm tụy cấp, nhiễm nấm Candida.</div><div>- Da: Chậm lành vết thương, ban đỏ, bầm tím, tăng tiết mồ hôi, mụn trứng cá. Cảm giác rát tạm thời và ngứa ran tại chỗ tiêm sau khi tiêm tĩnh mạch với liều lượng lớn.</div><div>- Hệ thần kinh: Rối loạn tâm thần (kích thích, hưng phấn, chán nản, tâm trạng không ổn định, và ý nghĩ tự tử), các phản ứng tâm thần (hoang tưởng, ảo giác và tăng nặng tâm thần phân liệt), rối loạn hành vi, dễ cáu gắt, lo lắng, rối loạn giấc ngủ, và rối loạn chức năng nhận thức bao gồm sự nhầm lẫn và mất trí nhớ đã được báo cáo. Tăng áp lực nội sọ và phù gai thị ở trẻ em, đặc biệt là sau khi ngừng điều trị.</div><div>- Mắt: Tăng nhãn áp, rối loạn về mắt như đục thủy tinh thể, phù gai thị, mỏng giác mạc, nhiễm trùng mắt.</div><div><em>Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100</em></div><div>- Quá mẫn cảm bao gồm phản ứng phản vệ đã được báo cáo. Tăng bạch cầu, huyết khối.</div><div><em>Triệu chứng và các dấu hiệu ngừng thuốc</em></div><div>- Giảm quá nhanh liều thuốc sau khi điều trị kéo dài có thể dẫn tới suy thượng thận cấp, hạ huyết áp và chết. Ngừng thuốc đôi khi giống như tái phát bệnh. Triệu chứng cai thuốc bao gồm sốt, đau cơ, đau khớp, viêm mũi, viêm kết mạc, giảm cân, các nốt sần trên da.</div><div> </div><div><strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)</div><div>- Nên sử dụng liều thấp nhất có tác dụng trong thời gian ngắn nhất, sử dụng một liều duy nhất vào buổi sáng hoặc chế độ điều trị cách ngày để giảm thiểu tác dụng không mong muốn. Theo dõi bệnh nhân thường xuyên để điều chỉnh liều cho phù hợp.</div><div>- Sau khi tiêm dexamethason có thể xảy ra phản ứng phản vệ nghiêm trọng như phù nề thanh quản, nổi mề đay, co thắt phế quản đặc biệt ở những bệnh nhân có tiền sử dị ứng.</div><div>- Nếu phản ứng phản vệ xảy ra, điều trị bệnh nhân với adrenalin và thông khí áp lực dương.</div><div>- Sử dụng dexamethason trên những bệnh nhân có vấn đề về tâm thần có thể làm bệnh tiến triển trầm trọng hơn. Các dấu hiệu bắt đầu sau một vài ngày hoặc một vài tuần dùng thuốc, thường xảy ra ở liều cao và hầu hết các dấu hiệu sẽ biến mất khi giảm liều hoặc ngừng thuốc. Tuy nhiên nếu xảy ra, họ có thể cần điều trị. Cần thông báo ngay cho cán bộ y tế nếu bệnh nhân có bất kỳ dấu hiệu nào về tinh thần, đặc biệt là chán nản hoặc có ý định tự tử.</div><div>- Trong quá trình dùng thuốc nếu xuất hiện nhiễm khuẩn hoặc nghi ngờ nhiễm khuẩn, phải đặc biệt chú ý và điều trị bằng các thuốc kháng khuẩn đặc hiệu là cần thiết trước tiên, do tác dụng ức chế miễn dịch nên dexamethason có thể gây những cơn kịch phát và lan rộng nhiễm khuẩn. Tuy nhiên, người viêm màng não do nhiễm khuẩn cần phải dùng dexamethason trước khi dùng các thuốc kháng khuẩn đặc hiệu để đề phòng viêm não do phản ứng với các mảnh xác vi khuẩn đã bị thuốc kháng khuẩn hủy diệt. 
- Không nên sử dụng corticosteroid ở những bệnh nhân bị chấn thương đầu hoặc đột quỵ do không có bằng chứng về tác dụng có lợi của thuốc trên những bệnh nhân này.
- Bệnh nhân đang sử dụng dexamethason cần tránh tiếp xúc với bệnh sởi, bệnh thủy đậu hoặc vi rút herpes. Nếu xảy ra phơi nhiễm, cần thông báo ngay cho cán bộ y tế.</div><div>- Không nên sử dụng vắc xin sống cho những bệnh nhân bị suy giảm miễn dịch do đáp ứng với vắc xin bị giảm.</div><div>- Cần thận trọng khi dùng corticosteroid đường toàn thân trên những bệnh nhân có các vấn đề như loãng xương (đặc biệt phụ nữ sau mãn kinh), tăng huyết áp, suy tim sung huyết, tiền sử rối loạn tâm thần, đái tháo đường, tiền sử bệnh lao, bệnh tăng nhãn áp hoặc gia đình có tiền sử tăng nhãn áp, bệnh nhược cơ, suy gan, suy thận, bệnh động kinh, loét dạ dày, đau nửa đầu, hội chứng Cushing. Khi sử dụng, cần theo dõi chặt chẽ tình trạng bệnh nhân.</div><div>- Sử dụng dexamethason ở những bệnh nhân có nguy cơ cao của hội chứng khối u ly giải (TLS) cần được theo dõi chặt chẽ và có biện pháp phòng ngừa thích hợp.</div><div><em>Sử dụng ở trẻ em:</em></div><div>- Dexamethason gây chậm phát triển ở trẻ em. Cẩn thận trọng theo dõi sự phát triển của trẻ khi sử dụng thuốc này một cách thường xuyên, đặc biệt là trẻ sinh non.</div><div>- Đã có bằng chứng cho thấy sau khi điều trị sớm (< 96 giờ) ở trẻ sinh non mắc bệnh phổi mạn tính với liều 0,25 mg/kg, 2 lần/ngày sẽ gây bất lợi kéo dài cho sự phát triển thần kinh. Cân nhắc lợi ích và nguy cơ trước khi sử dụng.</div><div><em>Sử dụng ở người cao tuổi</em>: Các tác dụng không mong muốn thường gặp của dexamethason có thể trầm trọng hơn ở những bệnh nhân cao tuổi đặc biệt là loãng xương, tăng huyết áp, hạ kali máu, tiểu đường, nhạy cảm với nhiễm trùng, mỏng da. Cần được theo dõi các triệu chứng lâm sàng khi dùng thuốc trên đối tượng này để tránh phản ứng đe dọa tính mạng.</div><div>- Không dừng thuốc đột ngột. Cần giảm liều dexamethason một cách từ từ trước khi ngừng hẳn để tránh suy thượng thận cấp.</div><div>- Trong thuốc tiêm dexamethason có chứa natri metabisulfit. Chất này có thể gây phản ứng dị ứng bao gồm các triệu chứng quá mẫn như co thắt phế quản và sốc phản vệ, đặc biệt những người mắc bệnh hen phế quản. Do đó, cần thận trọng khi dùng thuốc trên những bệnh nhân này.</div><div><em><span style='text-decoration: underline;'>* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:</span></em></div><div><em>Phụ nữ có thai:</em>
- Thuốc có thể qua được nhau thai. Glucocorticoid có khả năng gây quái thai ở động vật. Tuy nhiên, điều đó không hoàn toàn đúng với người.</div><div>- Thuốc có thể làm giảm trọng lượng nhau thai và trọng lượng thai nhi.</div><div>- Thuốc cũng có thể gây ức chế tuyến thượng thận ở trẻ sơ sinh nếu người mẹ dùng thuốc kéo dài. Dùng glucocorticoid trước khi đẻ non đã chứng minh có khả năng bảo vệ chống nguy cơ hội chứng suy hô hấp sơ sinh và bệnh loạn sản phổi - phế quản do đẻ non. Chỉ nên sử dụng thuốc cho phụ nữ mang thai khi đánh giá lợi ích cho người mẹ vượt trội nguy cơ có thể xảy ra với thai nhi.</div><div><em>Phụ nữ cho con bú:</em>
Dexamethason vào sữa mẹ và có nguy cơ đối với trẻ bú sữa mẹ. Cần thận trọng khi dùng dexamethason ở phụ nữ đang cho con bú.</div><div><em><span style='text-decoration: underline;'>* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:</span></em>
Thuốc có thể gây mất ngủ, tăng huyết áp, ảo giác. Do đó, cần thận trọng khi dùng thuốc ở người lái xe, vận hành máy móc hoặc làm các công việc cần tỉnh táo khác.</div><div>
<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Rifampicin, rifabutin, ephedrin, carbamazepin, phenylbutazon, phenobarbital, phenytoin, primidon và aminoglutethimid làm tăng cường chuyển hóa của dexamethason, dẫn đến giảm tác dụng điều trị của thuốc. Do đó, tránh phối hợp các thuốc này với dexamethason.</div><div>- Dexamethason là một chất cảm ứng vừa phải CYP 3A4, do đó sử dụng đồng thời với các thuốc bị chuyển hóa bởi CYP 3A4 (ví dụ: Indinavir, erythromycin) có thể làm tăng chuyển hóa thuốc thành dạng không có hoạt tính dẫn đến giảm tác dụng của thuốc.</div><div>- Hiệu quả của các thuốc kháng cholinesterase bị đối kháng bởi dexamethason trong điều trị bệnh nhược cơ.</div><div>- Dexamethason đối kháng tác dụng của thuốc hạ đường huyết (kể cả insulin), thuốc chống tăng huyết áp, glycosid tim, thuốc lợi tiểu.</div><div>- Corticosteroid làm tăng tác dụng hạ kali huyết của acetazolamid, carbenoxolon.</div><div>- Hiệu lực của các dẫn chất coumarin chống đông máu có thể tăng khi dùng đồng thời với corticosteroid. Cần kiểm tra chặt chẽ thời gian đông máu hoặc prothrombin để tránh chảy máu tự phát.</div><div>- Corticosteroid làm tăng thanh thải salicylat. Do đó, ngừng corticosteroid có thể dẫn đến ngộ độc salicylat.</div><div>- Tránh dùng đồng thời dexamethason với các thuốc sau đây: Everolimus, natalizumab, nilotinib, nisoldipin, ranolazin, tolvantan, vắc xin sống.</div><div>- Tăng tác dụng độc tính: Dexamethason có thể làm tăng tác dụng của amphotericin B, các chất ức chế acetylcholinesterase, cyclosporin, lenalidomid, thuốc lợi tiểu quai, natalizumab, thalidomid, thuốc chống viêm không steroid (chất ức chế Cox - 2), thuốc chống viêm không steroid (không chọn lọc), vắc xin sống, warfarin.</div><div>- Tác dụng của dexamethason có thể tăng bởi: Aprepitant, asparaginase, các chất chẹn kênh calci (không dihydropyridin); các chất chống nấm (các dẫn xuất azol, tác dụng toàn thân); các chất ức chế CYP3A4 (vừa); các chất ức chế CYP3A4 (mạnh); các dẫn xuất estrogen; các chất phong bế thần kinh cơ (không khử cực); các chất ức chế P - glycoprotein; các kháng sinh quinolon; dasatinib, salicylat, trastuzumab.</div><div>- Dexamethason có thể làm giảm tác dụng của các chất nền CYP3A4, các chất nền P - glucoprotein, các tác nhân chống đái tháo đường, calcitriol, caspofungin, corticorelin, dabigatran etexilat, everolimus, isoniazid, maraviroc, nilotinib, nisoldipin, ranolazin, các salicylat, sorafenib, tolvartan, vắc xin bất hoạt.</div><div>- Tác dụng của dexamethason có thể giảm bởi: Barbiturat, các chất thu giữ acid mật, các chất cảm ứng CYP3A4 mạnh, các chất gây cảm ứng p - glycoprotein, các chất kháng acid, các dẫn xuất rifamycin, deferasinox.</div><div>- Dùng liệu pháp corticosteroid tác dụng toàn thân có thể cần chế độ ăn uống tăng lượng kali, vitamin A, vitamin B6, C, D, folat, calci, kẽm và phospho và giảm natri.</div><div>- Sự thanh thải salicylat tăng khi dùng đồng thời với corticoid, vì vậy khi ngừng corticoid dễ bị ngộ độc salicylat.</div><div>- Các thuốc lợi tiểu làm giảm kali huyết (ví dụ thiazid, furosemid) và amphotericin B có thể làm tăng tác dụng giảm kali huyết của glucocorticoid.</div>
<strong>Bảo quản: </strong> Để nơi mát, tránh ánh sáng, nhiệt độ dưới 30⁰C.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 1 vỉ x 10 ống x 1ml

<strong>Thương hiệu:</strong> Vinphaco

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty cổ phần dược phẩm Vĩnh Phúc (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Dexamethason phosphat (dưới dạng dexamethason natri phosphat) 4mgCông dụng: Thuốc được chỉ định trong các trường hợp cấp cứu hoặc khi người bệnh không uống được, điều trị trạng thái hen, bệnh dị ứng nặng, phản ứng sau truyền máu, viêm thanh quản rít,...Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ emHình thức: Dung dịch tiêmThương hiệu: VinphacoNơi sản xuất: Công ty cổ phần dược phẩm Vĩnh Phúc (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"dexamethason-kabi-4mg-vinphaco-10onghop","salePrice":17000,"price":17000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P02100_1_l.webp"}]},{"name":"Diaphyllin 240mg/5ml (5 ong x 5ml)","longDescription":"","description":"","slug":"diaphyllin-240mg5ml-5-ong-x-5ml","salePrice":105000,"price":105000,"images":[]},{"name":"Eldosin 300mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần  
- </strong>Mỗi viên nang chứa:
+ Hoạt chất: Erdosteine 300mg.
+ Tá dược: Microcrystalline cellulose, Povidone K-30, Magnesium stearate.

<strong>Chỉ định</strong><span style='font-weight: 400;'> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Eldosin được chỉ định làm loãng đờm trong các trường hợp bệnh hô hấp cấp và mạn tính.</span>

<strong>Chống chỉ định</strong><span style='font-weight: 400;'> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- </span>Quá mẫn với bất kỳ thành phần nào của thuốc.
- Bệnh nhân xơ gan thiếu enzyme systathionine-synthase.
- Bệnh nhân suy thận nặng (độ thanh thải Creatinine <25ml/phút).
- Phụ nữ có thai và cho con bú.

<strong>Liều dùng
- </strong>Uống 1 viên/1 lần, uống 2 - 3 lần/ngày.
- Thuốc này chỉ được dùng theo đơn của bác sĩ.

<strong>Tác dụng phụ
- </strong>Các tác dụng không mong muốn hiếm gặp (ít hơn 0.01% tổng số người sử dụng). Đau dạ dày, khó thở, ho, ỉa chảy, eczema, đau đầu, nôn, ban đỏ ngoài da, thay đổi vị giác, nôn. Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng </strong><span style='font-weight: 400;'>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
- </span>Các trường hợp sau đây cần hết sức thận trọng khi sử dụng:
+ Bệnh nhân loét dạ dày.
+ Bệnh nhân có bệnh thận và gan.
+ Thận trọng khi sử dụng cho bệnh nhân dưới 18 tuổi.
- Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú
Do chưa đủ các dữ kiện an toàn khi dùng cho phụ nữ có thai và cho con bú, do đó chống chỉ định khi dùng cho hai đối tượng này.
- Tác động của thuốc lên khả năng lái xe và vận hành máy móc
Do thuốc có tác dụng phụ gây ra đau đầu, chóng mặt, cần thận trọng khi dùng cho các công việc đòi hỏi sự tỉnh táo như lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong><span style='font-weight: 400;'> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- </span>Chưa có các báo cáo về tương tác của Erdosteine với các thuốc.
- Có thể phối hợp Erdosteine với các kháng sinh và các thuốc giãn phế quản như Theophylline, các thuốc kích thích thụ thể β2-adrenergic, thuốc giảm ho.

<strong>Bảo quản: </strong><span style='font-weight: 400;'>Bảo quản nơi khô mát, dưới 30°C.</span>

<strong>Đóng gói:</strong><span style='font-weight: 400;'> Hộp 3 vỉ x10 viên.</span>

<strong>Thương hiệu:</strong><span style='font-weight: 400;'> Arlico</span>

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Korea Arlico Pharm., Co., Ltd <span style='font-weight: 400;'>(Hàn Quốc) </span>

<em><span style='font-weight: 400;'>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.
</span></em><em><span style='font-weight: 400;'>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</span></em>

","description":"Hoạt chất: Erdosteine 300mg.Công dụng: Hỗ trợ làm loãng đờm trong các trường hợp bệnh hô hấp cấp và mạn tính.Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nang cứngThương hiệu: ArlicoNơi sản xuất: Korea Arlico Pharm., Co., Ltd (Hàn Quốc) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"eldosin-capsule-300mg-3-vi-x-10-vienhop","salePrice":231000,"price":231000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14284_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14284_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14284_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14284_5_l.webp"}]},{"name":"Elpertone 300Mg (Hộp 6 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Thành phần hoạt chất: Erdosteine 300mg

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị triệu chứng cho các trường hợp đợt cấp của viêm phế quản mạn tính ở người lớn.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Thuốc Elpertone chống chỉ định trong các trường hợp sau:
- Mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của thuốc.
- Rối loạn chức năng gan hoặc có sự biến đối bất thường các chỉ số xét nghiệm chức năng gan (tăng transaminase, phosphatase kiềm...).
- Suy giảm chức năng thận (độ thanh thái creatinin < 25 ml/phút).
- Homoeystin niệu (hoạt chất chuyển hóa một phần thành homoeystein, hiện không có tài liệu nào liên quan đến việc sử dụng erdostein cho bệnh nhân có các bất thường chuyển hóa các amino acid, đặc biệt là các bệnh nhân có chế độ ăn kiêng không có methionin).
- Bệnh nhân có loét đường tiêu hóa đang hoạt động hoặc tiến triển.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
<em>Cách dùng</em>
- Dùng đường uống.
- Có thể uống cùng hoặc không cùng với bữa ăn.
<em>Liều dùng</em>
- Người lớn trên 18 tuổi: 300mg/lần x 2 lần/ngày. Thời gian sử dụng tối đa trong vòng 10 ngày.
- Nếu cần thêm thông tin xin hỏi ý kiến bác sỹ hoặc dược sỹ.
Lưu ý: Liều dùng trên chỉ mang tính chất tham khảo. Liều dùng cụ thể tùy thuộc vào thể trạng và mức độ diễn tiến của bệnh. Để có liều dùng phù hợp, bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ hoặc chuyên viên y tế

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Khi sử dụng thuốc Elpertone, bạn có thể gặp các tác dụng không mong muốn (ADR).
- Sử dụng erdostein có thể gây các tác dụng không mong muốn trên đường tiêu hóa như nóng rát dạ dày, buồn nôn, đôi khi tiêu chảy.
- Trong một vài trường hợp, xuất hiện tình trạng khô miệng, biến đổi và rối loạn vị.
- Sử dụng erdostein còn có thể gây ra chóng mặt, nhức đầu, buồn nôn, mệt mỏi.
- Ớn lạnh, khó thở, phù mạch, dị ứng (đỏ da, ngứa).
<em>Hướng dẫn cách xử trí ADR</em>
- Thông báo ngay cho bác sỹ hoặc dược sỹ những phản ứng có hại gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Thận trọng với các bệnh nhân rỗi loạn gan hoặc thận hoặc khi sử dụng cho phụ nữ mang thai, phụ nữ cho con bú.
- Ngừng sứ dụng thuốc khi thấy xuất hiện bất cứ dấu hiệu hoặc triệu chứng được cho là tác dụng không mong muốn của thuốc.
- Chưa có nghiên cứu trên bệnh nhân suy gan nhẹ. Tuy nhiên không nên sử dụng quá 300 mg/ngày ở bệnh nhân suy gan nặng.
<em>Khả năng lái xe và vận hành máy móc</em>
- Thuốc có thể gây chóng mặt, nhức đầu, do đó cần thận trọng khi sử dụng cho người lái xe hoặc vận hành máy móc.
<em>Thời kỳ mang thai</em> 
- Hiện chưa có thông tin về sử dụng erdostein cho phụ nữ có thai. Do đó, chỉ sử dụng erdostein cho phụ nữ có thai khi thực sự cần thiết.
<em>Thời kỳ cho con bú</em>
- Hiện chưa có thông tin về sử dụng erdostein cho phụ nữ cho còn bú. Do đó, chỉ sử dụng erdostein cho phụ nữ cho con bú khi thực sự cần thiết.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Không thấy có tương tác khi sử dụng erdostein cùng với các thuốc chống nhiễm khuẩn đường hô hấp và điều trị tắc nghẽn phế quản mạn tính như theophylline, các thuốc có tác dụng làm giãn phế quản (corticoid), erythromycin, amoxicillin hoặc co - trimoxazol.
- Không nên sử dụng erdostein đồng thời với các thuốc làm giảm ho, vì có thể làm tăng tích tụ của các chất bài tiết lỏng trong phế quản cùng với sự gia tăng nguy cơ bội nhiễm và co thắt phế quản.

<strong>Bảo quản:</strong> Trong bao bì kín, nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ không quá 30°C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 6 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Korea Prime Pharm. Co., Ltd.

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Hàn Quốc

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Erdosteine 300mgCông dụng: Điều trị triệu chứng cho các trường hợp đợt cấp của viêm phế quản mạn tính ở người lớn.Đối tượng sử dụng: Trên 18 tuổiHình thức: Viên nang cứngThương hiệu: Korea Prime Pharm. Co., Ltd.Nơi sản xuất: Hàn Quốc","slug":"elpertone-300mg-hop-6-vi-x-10-vien","salePrice":402000,"price":402000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22616_1_l.webp"}]},{"name":"Flixonase (Hộp 1 chai 60 liều xịt)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Thuốc xịt mũi FLIXONASE (0,05% kl/kl) là một hỗn dịch trong nước chứa tinh thể siêu mịn fluticasone propionate dùng tại chỗ trên niêm mạc mũi bằng cách xịt mũi với dụng cụ bơm phun định liều. Mỗi liều xịt 100mg qua dụng cụ xịt mũi chứa 50microgram fluticasone propionate.
- Tá dược: Dextrose (dạng khan), Microcrystalline cellulose và carboxymethylcellulose sodium (Avicel RC591), Phenylethyl alcohol, Benzalkonium chloride, Polysorbate 80, Acid hydrochloric loãng, Nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc xịt mũi FLIXONASE được chỉ định trong phòng và điều trị viêm mũi dị ứng theo mùa kể cả viêm mũi dị ứng do phấn hoa (sốt cỏ khô) và viêm mũi dị ứng quanh năm. Ở những bệnh nhân viêm mũi dị ứng, thuốc xịt mũi FLIXONASE cũng được chỉ định để kiểm soát triệu chứng đau và nặng vùng xoang đi kèm. Fluticasone propionate có hoạt tính chống viêm mạnh nhưng khi sử dụng tại chỗ trên niêm mạc mũi thì không quan sát thấy tác dụng toàn thân.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Chống chỉ định dùng thuốc xịt mũi FLIXONASE ở những bệnh nhân quá mẫn với bất kỳ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
Cần sử dụng thường xuyên để có được hiệu quả điều trị một cách đầy đủ. Bệnh nhân cần được giải thích rằng có thể hiệu quả của thuốc không xuất hiện ngay do tác dụng mạnh nhất chỉ có thể đạt được sau từ 3 đến 4 ngày điều trị. Thuốc xịt mũi FLIXONASE chỉ dùng qua đường mũi.

Để phòng ngừa và điều trị viêm mũi dị ứng theo mùa và viêm mũi dị ứng quanh năm:
- Người lớn và trẻ trên 12 tuổi
Xịt hai nhát vào mỗi bên mũi, một lần mỗi ngày, tốt nhất là vào buổi sáng. Trong một số trường hợp cần thiết có thể xịt hai nhát vào mỗi bên mũi, hai lần mỗi ngày nếu cần. Liều tối đa mỗi ngày không nên vượt quá 4 nhát xịt cho mỗi bên mũi.
- Trẻ từ 4 đến 11 tuổi
Xịt một nhát vào mỗi bên mũi, một lần mỗi ngày, tốt nhất là vào buổi sáng. Trong một số trường hợp cần thiết có thể xịt một nhát vào mỗi bên mũi, hai lần mỗi ngày. Liều tối đa mỗi ngày không nên vượt quá 2 nhát xịt cho mỗi bên mũi.
- Người cao tuổi
Dùng liều bình thường như người lớn.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Các tác dụng không mong muốn được liệt kê dưới đây theo hệ thống cơ quan trong cơ thể và theo tần suất. Tần suất được định nghĩa như sau: rất phổ biến (>1/10), phổ biến (>1/100 và <1/10), không phổ biến (>1/1000 và <1/100), hiếm (>1/10.000 và <1/1000) và rất hiếm (<10.000) bao gồm các báo cáo riêng biệt. Các tác dụng không mong muốn rất phổ biến, phổ biến và không phổ biến nhìn chung được xác định từ các thử nghiệm lâm sàng. Các tác dụng không mong muốn hiếm và rất hiếm thường được xác định từ các báo cáo tự phát. Trong khi phân loại tần suất tác dụng không mong muốn, các tỷ lệ đối chứng từ những nhóm sử dụng giả dược không được tính đến vì các tỷ lệ này thường tương đương với các tỷ lệ của những nhóm đang sử dụng thuốc điều trị.
- Rối loạn hệ miễn dịch
Rất hiếm: Phản ứng quá mẫn, phản ứng phản vệ, co thắt phế quản, ban trên da, phù mặt hoặc lưỡi.
- Rối loạn hệ thần kinh
Phổ biến: Đau đầu, mùi và vị gây khó chịu.
Cũng như các thuốc xịt mũi khác, đã có báo cáo về mùi và vị gây khó chịu và đau đầu.
- Rối loạn thị giác
Rất hiếm: Tăng nhãn áp, tăng áp lực nội nhãn, đục thủy tinh thể.
Rất ít có báo cáo tự phát được xác định sau khi điều trị lâu dài. Tuy nhiên các thử nghiệm lâm sàng kéo dài một năm đã cho thấy fluticasone propionate xịt mũi không liên quan đến việc tăng tỷ lệ mắc các biến cố về mắt bao gồm đục thủy tinh thể, tăng áp lực nội nhãn hoặc tăng nhãn áp.
- Rối loạn hô hấp, lồng ngực và trung thất
Rất phổ biến: Chảy máu cam
Phổ biến: Khô mũi, kích thích mũi, khô họng và kích thích họng.
Cũng giống như các thuốc dùng trong mũi khác, khô và kích thích mũi và họng và chảy máu cam đã được báo cáo.
Rất hiếm: Thủng vách ngăn mũi.
Đã có báo cáo về hiện tượng thủng vách ngăn mũi sau khi sử dụng corticosteroid dạng xịt mũi.

*Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Nhiễm khuẩn tại chỗ: nhiễm khuẩn đường mũi cần được điều trị thích hợp, nhưng đó không phải là chống chỉ định đặc hiệu trong điều trị với fluticasone propionate dạng xịt mũi.
- Cần thận trọng cho những trường hợp ngừng điều trị bằng steroid toàn thân và chuyển sang dùng fluticasone propionate dạng xịt mũi, đặc biệt nếu có lý do để nghi ngờ rằng chức năng thượng thận bị suy giảm.
- Đã có báo cáo về tác dụng toàn thân khi dùng corticosteroid xịt qua đường mũi, đặc biệt khi dùng liều cao trong thời gian dài. Các tác dụng này ít xảy ra hơn nhiều so với khi dùng corticosteroid đường uống và có thể khác nhau ở các đối tượng bệnh nhân và các chế phẩm corticosteroid.
- Đã quan sát thấy giảm tốc độ tăng trưởng ở trẻ em được điều trị với corticosteroid xịt mũi. Do đó, nên duy trì liều thấp nhất cho trẻ em mà vẫn kiểm soát được triệu chứng đầy đủ.
- Trong quá trình sử dụng thuốc trên thị trường, đã có báo cáo về tương tác thuốc có ý nghĩa lâm sàng ở những bệnh nhân dùng fluticasone propionate và ritonavir dẫn đến tác dụng toàn thân của corticosteroid bao gồm hội chứng Cushing và suy thượng thận. Do đó nên tránh dùng đồng thời fluticasone propionate và ritonavir trừ khi lợi ích điều trị vượt trội so với nguy cơ tác dụng phụ toàn thân của corticosteroid (xem mục Tương tác).
- Hiệu quả tối đa của thuốc xịt mũi FLIXONASE có thể đạt được sau khi điều trị nhiều ngày.
- Mặc dù thuốc xịt mũi FLIXONASE có thể kiểm soát hầu hết các trường hợp viêm mũi dị ứng theo mùa, việc tiếp xúc với dị nguyên mùa hè với số lượng lớn, bất thường có khi cần đến những điều trị bổ sung thích hợp.

Thai kỳ và cho con bú
- Cũng giống như các thuốc khác, chỉ nên sử dụng fluticasone propionate xịt mũi trong thai kỳ và trong thời gian cho con bú khi lợi ích mong đợi cho người mẹ vượt trội so với các nguy cơ có thể gặp phải liên quan đến thuốc hoặc bất cứ điều trị thay thế nào.
- Chưa có đủ bằng chứng về tính an toàn khi sử dụng cho phụ nữ mang thai. Trong các nghiên cứu trên sinh sản ở động vật, tác dụng không mong muốn điển hình của các corticosteroid mạnh chỉ quan sát thấy trong trường hợp sử dụng đường toàn thân với liều cao; còn khi dùng trực tiếp qua đường mũi sẽ đảm bảo sự phơi nhiễm toàn thân là tối thiểu.
- Việc bài tiết fluticasone propionate vào sữa người mẹ chưa được nghiên cứu. Sau khi tiêm dưới da cho chuột thí nghiệm đang cho con bú, khi đạt đến nồng độ đo được trong huyết tương, đã có bằng chứng cho thấy fluticasone propionate hiện diện trong sữa mẹ. Tuy nhiên nồng độ huyết tương là thấp ở những bệnh nhân sử dụng fluticasone propionate xịt mũi với liều khuyến cáo.

Ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc
Fluticasone propionate hầu như không gây ảnh huởng đến khả năng lái xe và vận hành máy.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Ở những điều kiện bình thường, nồng độ fluticasone propionate trong huyết tương rất thấp sau khi dùng thuốc qua đường mũi, do chuyển hóa lần đầu quá mức và độ thanh thải toàn thân qua cytochrome P450 3A4 ở ruột và gan lớn. Tương tác thuốc do vậy khó xảy ra có ý nghĩa trên lâm sàng giữa fluticasone propionate với các thuốc khác.
- Một nghiên cứu về tương tác thuốc ở những đối tượng khỏe mạnh cho thấy rằng ritonavir (một chất ức chế cytochrome P450 3A4 rất mạnh) có thể làm tăng cao nồng độ fluticasone propionate trong huyết tương, dẫn đến giảm rõ rệt nồng độ cortisol trong huyết thanh. Trong quá trình sử dụng thuốc trên thị trường, đã có báo cáo về tương tác thuốc có ý nghĩa lâm sàng ở những bệnh nhân dùng kết hợp fluticasone propionate dạng xịt mũi hoặc dạng hít với ritonavir dẫn dến các tác dụng toàn thân của corticosteroid bao gồm hội chứng Cushing và suy thượng thận. Bởi vậy, nên tránh sử dụng fluticasone propionate và ritonavir đồng thời trừ phi lợi ích điều trị vượt trội so với nguy cơ tác dụng phụ toàn thân của corticosteroid.
- Các nghiên cứu chỉ ra rằng các chất ức chế cytochrome P450 3A4 khác làm tăng sự phơi nhiễm toàn thân với fluticasone không đáng kể (như erythromycin) và nhẹ (như ketoconazole) mà không làm giảm đáng kể nồng độ cortisol trong huyết thanh. Tuy nhiên, cần thận trọng khi dùng phối hợp các thuốc ức chế mạnh cytochrome P450 3A4 (ví dụ ketoconazole) vì có khả năng làm tăng sự phơi nhiễm toàn thân với fluticasone propionate.

Quá liều
- Không có sẵn dữ liệu về ảnh hưởng của hiện tượng quá liều cấp tính hoặc mạn tính khi dùng fluticasone propionate dạng xịt mũi trên bệnh nhân. Trên nguời tình nguyện khỏe mạnh, chưa thấy có ảnh hưởng trên chức năng trục dưới đồi-tuyến yên-thượng thận khi dùng 2mg fluticasone propionate dạng xịt mũi, 2 lần mỗi ngày trong 7 ngày.
- Dùng những liều cao hơn liều đề nghị trong một khoảng thời gian dài có thể dẫn đến ức chế tạm thời chức năng thượng thận.
- Với những bệnh nhân này, nên tiếp tục dùng fluticasone propionate ở liều điều trị có hiệu quả để kiểm soát triệu chứng; chức năng thượng thận sẽ hồi phục trong vài ngày và có thể được theo dõi bằng cách định lượng cortisol huyết tương.

<strong>Bảo quản</strong>: Bảo quản dưới 30°C

<strong>Đóng gói</strong>: Hộp 1 chai 60 liều xịt

<strong>Thương hiệu</strong>: GlaxoSmithKline (gsk)

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Glaxo Wellcome S.A (Tây Ban Nha)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: 50microgram fluticasone propionate.Công dụng: Điều trị viêm mũi dị ứng theo mùa kể cả viêm mũi dị ứng do phấn hoa (sốt cỏ khô) và viêm mũi dị ứng quanh năm.Hình thức: Hỗn dịchThương hiệu: GlaxoSmithKline (gsk)Nơi sản xuất: Glaxo Wellcome S.A (Tây Ban Nha)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"flixonase-nasal-spray-hop-1-chai-60-lieu-xit","salePrice":150000,"price":150000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00456_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00456_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00456_4_l.webp"}]},{"name":"Flixotide Nebules 0.5mg/2ml (Hộp 2 túi x 5 ống)","longDescription":"<p style='text-align: justify;'><strong>Thành phần
</strong>Fluticasone propionate - 0,5mg/2ml
-Tá dược: polysorbat 20, sorbitan monolaurat, mononatri phosphat dihydrat, natri phosphat dibasic dạng khan, natri chlorid và nước pha tiêm.
<p style='text-align: justify;'><strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Hen phế quản:
+ Tác dụng chống viêm rõ rệt ở phổi: Thuốc có tác dụng giảm triệu chứng và các cơn kịch phát hen phế quản ở những bệnh nhân đã điều trị trước đó chỉ bằng thuốc giãn phế quản hoặc bằng các liệu pháp dự phòng khác. Nhìn chung, sử dụng thuốc giãn phế quản tác dụng nhanh có thể làm giảm nhẹ bớt những đợt có triệu chứng tương đối ngắn, nhưng với các cơn hen phế quản kịch phát kéo đài hơn thì cần phải sử dụng thêm corticosteroid càng sớm càng tốt để kiểm soát tình
hình. 
- Người lớn và thanh thiếu niên trên 16 tuổi
+ Điều trị dự phòng trong hen phế quản nặng (những bệnh nhân cần điều trị bằng corticosteroid dạng hít liều cao hoặc dạng uống)
+ Nhiều bệnh nhân đang phụ thuộc corticosteroid toàn thân để kiểm soát triệu chứng, khi dùng FLIXOTIDE dạng hít có thể giảm đáng kế hoặc không cần dùng corticosteroid uống nữa.
- Điều trị các cơn hen phế quản kịch phát cấp tính:
+ Liều duy trì tiếp theo có thể thuận tiện hơn khi sử dụng dạng bột hoặc hít định liều điều áp ứng.
- Trẻ em và thanh thiếu niên từ 4 đến 16 tuổi: Điều trị các cơn hen phế quản kịch phát cấp tính.
+ Liều duy trì tiếp theo có thể thuận tiện hơn khi sử dụng dạng bột hoặc hít định liều.
<p style='text-align: justify;'><strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Chống chỉ định dùng Flixotide Nebules ở những bệnh nhân có tiền sử quá mẫn với bất kỳ thành phần nào của thuốc.
<p style='text-align: justify;'><strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
* Cách dùng
- Phải đảm bảo thành phần trong nebule được trộn đều trước khi dùng. Trong khi giữ ống nebule nằm ngang theo nhãn thuốc, búng nhẹ vào đầu kia vài lần và lắc. Lặp lại thao tác này vài lần cho tới khi toàn bộ thuốc trong ống nebule được trộn đều.
- Vặn đầu trên của ống nebule để mở ống.
- Pha loãng: Pha loãng với natri chlorid để pha tiêm nếu cần thiết.
- Loại bỏ hỗn dịch không dùng đến trong bầu đựng thuốc của máy khí dung.
- Nên phun khí dung qua ống ngậm đường miệng.
- Nếu phun khí dung qua mặt nạ, nên bôi kem để bảo vệ da hoặc rửa mặt thật sạch sau khi điều trị.
- Flixotide dành cho khí dung được hít bằng đường miệng và phải sử dụng ống ngậm. Nếu cần sử dụng mặt nạ thì có thể hít bằng đường mũi. 
- Nên sử dụng Flixotide trong phòng có thông khí tốt, nhất là ở bệnh viện khi có nhiều bệnh nhân sử dụng máy khí dung cùng một lúc.
* Liều dùng
- Hen phế quản:
+ Người lớn và thanh thiếu niên trên 16 tuổi: 500 đến 2000 microgram x 2 lần/ngày.
+ Trẻ em và thanh thiếu niên từ 4 đến 16 tuổi: 1000 microgram x 2 lần/ngày.
- Nên cho bệnh nhân dùng FLIXOTIDE khí dung với liều khởi đầu phù hợp với mức độ nặng của bệnh. Sau đó nên điều chỉnh liều cho đến khi kiểm soát được bệnh hoặc giảm đến liều thấp nhất có hiệu quả tùy theo đáp ứng của từng bệnh nhân.
- Để điều trị cơn kịch phát cấp của bệnh hen phế quản, nên sử dụng liều tối đa kéo dài đến 7 ngày sau cơn kịch phát. Sau đó nên xem xét để giảm liều.
- Nhóm bệnh nhân đặc biệt:
+ Không cần điều chỉnh liều ở những bệnh nhân cao tuổi hoặc bệnh nhân suy gan hoặc suy thận.
<p style='text-align: justify;'><strong>Tác dụng phụ</strong> 
* Nhiễm khuẩn và nhiễm ký sinh trùng
- Rất phổ biến:
+ Nhiễm nấm candida ở miệng và họng: Nhiễm nấm candida ở miệng và họng (tưa miệng) xuất hiện ở một vài bệnh nhân. Có thể hạn chế nhiễm nấm bằng cách súc miệng với nước ngay sau khi dùng thuốc. Có thể điều trị triệu chứng nhiễm nấm bằng thuốc chống nấm tại chỗ trong khi vẫn tiếp tục điều trị bằng Flixotide.
- Hiếm gặp:
 Các phản ứng quá mẫn trên da.
- Rất hiếm:
+ Phù mạch (chủ yếu là phù mặt và miệng-hầu), các triệu chứng về hô hấp (khó thở và/hoặc co thắt phế quản) và các phản ứng phản vệ.
* Rối loạn nội tiết
- Rất hiếm: Hội chứng Cushing, dấu hiệu dạng Cushing, ức chế thượng thận, chậm phát triển, giảm mật độ khoáng xương, đục thủy tinh thể, tăng nhãn áp.
* Rối loạn chuyên hóa và dinh dưỡng
- Rất hiếm:
+ Tăng đường huyết
* Rối loạn tâm thần
- Rất hiếm: Lo âu, rối loạn giấc ngủ và thay đổi hành vi bao gồm tăng hoạt động và kích thích (chủ yếu là ở trẻ em).
* Rối loạn hô hấp, lồng ngực và trung thất
-Phổ biến:
+ Khản tiếng:Flixotide dạng hít có thể gây khản tiếng ở một vài bệnh nhân. Có thể giảm bớt tác dụng không mong muốn này bằng cách súc miệng với nước ngay sau khi hít.
- Rất hiếm: Co thắt phế quản nghịch lý (xem Cảnh báo và Thận trọng).
* Rối loạn da và mô dưới da
+ Phổ biến: Các vết thâm tím (bầm)
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc.
<p style='text-align: justify;'><strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Tăng sử dụng các chất chủ vận beta; tác dụng ngắn dạng hít để kiểm soát triệu chứng hen phế quản cho thấy tình trạng kiểm soát bệnh xấu đi và khi đó nên đánh giá lại phác đồ điều trị bệnh nhân.
- Tình trạng kiểm soát bệnh hen phế quản xấu đi đột ngột hoặc tiến triển có thể đe dọa tính mạng bệnh nhân do đó nên cân nhắc để tăng liều corticosteroid. Có thế cần theo dõi lưu lượng đỉnh hàng ngày ở những bệnh nhân được xem là có nguy cơ.
- Có thể có những tác dụng toàn thân khi sử dụng bất kỳ corticosteroid dạng hít nào, đặc biệt khi dùng liều cao trong thời gian dài; những tác dụng này thường ít xuất hiện hơn nhiều so với khi dùng corticosteroid dạng uống. Các tác dụng toàn thân có thể có bao gồm hội chứng Cushing, các biểu hiện dạng Cushing, ức chế thượng thận, chậm phát triễn ở trẻ em và thanh thiếu niên, giảm mật độ khoáng xương, đục thủy tính thể và tăng nhãn áp. Do đó, điều quan trọng là nên dò liều corticosteroid dạng hít tới liều thấp nhất mà vẫn duy trì kiểm soát hen phế quản hiệu quả. Nên kiểm tra thường xuyên chiều cao của những đứa trẻ điều trị bằng corticosteroid dạng hít trong thời gian dài.
- Do khả năng đáp ứng thượng thận suy giảm, nên thận trọng đặc biệt và kiểm tra chức năng vỏ thượng thận thường xuyên ở những bệnh nhân chuyển từ điều trị bằng steroid dạng uống sang Flixotide dạng hít.
- Sau khi bắt đầu dùng Flixotide dạng hít, cần ngừng sử dụng corticosteroid toàn thân một cách từ từ và bệnh nhân nên mang theo tấm thẻ cảnh báo steroid chỉ rõ những tình huống cần dùng điều trị bổ sung trong các trường hợp khẩn cấp.
- Nên luôn cân nhắc khả năng đáp ứng thượng thận suy giảm trong các trường hợp cấp cứu (bao gồm cả phẫu thuật), và cả trong các trường hợp không khẩn cấp có thể gây stress, đặc biệt ở bệnh nhân dùng liều cao trong thời gian dài. Cân nhắc việc điều trị bằng corticosteroid để sung thích hợp với bệnh cảnh lâm sàng nhất định.
- Tương tự thay thế điều trị steroid toàn thân bằng dạng hít có thể không còn kiểm soát tốt được các bệnh dị ứng khác như viêm mũi dị ứng hoặc chàm, mà các tình trạng nay đã được kiểm soát trước đó bằng steroid toàn thân.
- Không nên ngừng điều trị bằng Flixotide một cách đột ngột.
+ Có rất Ít các báo cáo về tác dụng gây tăng đường huyết và điều này nên được cân nhắc khi điều trị đối với những bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường. Cũng như tất cả các corticosteroid dạng hít khác, nên thận trọng đặc biệt ở những bệnh nhân bị lao phổi thể hoạt động hoặc thể yên lặng.
- Trong quá trình sử dụng sau khi thuốc được lưu hành, có các báo cáo về tương tác có ý nghĩa lâm sàng trên những bệnh nhân dùng fluticason propionat và ritonavir, dẫn đến các tác dụng toàn thân của corticosteroid bao gồm hội chứng Cushing và ức chế tuyến thượng thận. Do vậy, nên tránh dùng đồng thời fluticason propionat và ritonavir, trừ khi lợi ích của bệnh nhân vượt trội nguy cơ bị các tác dụng phụ toàn thân của corticosteroid.
- Giống như thuốc dạng hít khác, co thắt phế quản nghịch lý có thể xuất hiện cùng với tăng tình trạng khò khè ngay sau khi dùng thuốc. Nên điều trị ngay lập tức bằng thuốc giãn phế quản dạng hít tác dụng nhanh. Nên ngừng dùng Flixotide Nebules ngay, đánh giá bệnh nhân và điều trị thay thế nếu cần thiết.
- Không dùng Flixotide Nebules đơn thuần để làm giảm triệu chứng của cơn co thắt phế quản cấp, mà khi đó cũng cần sử dụng thuốc giãn phế quản dạng hít tác dụng ngắn (như salbutamol). Flixotide Nebules được sử dụng để điều trị thường xuyên hàng ngày và là điều trị kháng viêm trong các cơn kịch phát cấp của bệnh hen phế quản.
- Cần kiểm tra y tế thường xuyên trong trường hợp hen phế quản nặng do có thể đe dọa tính mạng. Có thể cần tăng liều corticosteroid dưới sự giám sát khẩn cấp của bác sĩ khi các triệu chứng xấu đi đột ngột.
- Không sử dụng thay thế cho corticosteroid dạng tiêm hoặc dạng uống trong những trường hợp cấp cứu.
- Những bệnh nhân đang điều trị bằng Flixotide khí dung phải được cảnh báo rằng nếu bệnh cảnh lâm sàng xấu đi đột ngột thì họ không được tăng liều hoặc tăng tần suất sử dụng mà cần phải đi khám bệnh.
- Bệnh nhân được khuyên sử dụng Flixotide khí dung qua ống ngậm đề tránh khả năng teo da mặt có thể xuất hiện khi sử dụng mặt nạ khí dung lâu dài. Khi sử dụng mặt nạ, nên bảo vệ vùng da mặt tiếp xúc với thuốc bằng kem hoặc rửa mặt thật sạch ngay sau khi sử dụng.
- Nên giảm liều một cách từ từ khi đã sử dụng FLIXOTIDE khí dung trong một thời gian dài, không giảm đột ngột trừ khi có sự giám sát của bác sĩ.
* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
- Chưa có các nghiên cứu đầy đủ và kiểm soát tốt của fluticason propionat ở phụ nữ mang thai. Tuy nhiên, cũng như các thuốc khác, chỉ nên cân nhắc sử dụng fluticason propionat trong thai kỳ khi lợi ích mang lại cho người mẹ vượt trội nguy cơ có thể gây ra cho phôi thai.
- Chưa khảo sát về khả năng bài tiết của fluticason propionat vào sữa người mẹ.
* Ảnh hưởng lên khả năng lái xe và máy móc:
- Flixotide thường không gây ra ảnh hưởng này.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Trong những điều kiện bình thường, do chuyển hóa bước đầu khá nhiều và đào thải toàn thân cao qua trung gian cytochrom P450 3A4 tại ruột và gan nên nồng độ fluticason propionat trong huyết tương đạt được thấp sau liều hít. Do đó ít gặp các tương tác thuốc có ý nghĩa trên lâm sàng qua trung gian fluticason propionat.
- Trong một nghiên cứu về tương tác thuốc ở những người khỏe mạnh cho thấy rằng ritonavir (chất ức chế mạnh cytochrom P450 3A4) có thể gây tăng cao nồng độ fluticason propionat trong huyết tương, kết quả là gây giảm đáng kể nồng độ cortisol trong huyết thanh. Trong thời gian sử dụng thuốc sau khi được phép lưu hành, đã có báo cáo về tương tác thuốc có ý nghĩa trên lâm sàng ở những bệnh nhân dùng fluticason propionat dạng xịt mũi hoặc dạng hít và ritonavir dẫn đến tác dụng toàn thân của corticosteroid bao gồm hội chứng Cushing và ức chế thượng thận. Do đó nên tránh dùng đồng thời fluticason propionat và ritonavir trừ khi lợi ích điều trị vượt trội nguy cơ tác dụng phụ toàn thân của corticosteroid.
- Các nghiên cứu cho thấy rằng các chất ức chế cytochrom P450 3A4 khác làm tăng không đáng kể (erythromycin) và tăng nhẹ (ketoconazol) phơi nhiễm fluticason propionat toàn thân mà không làm giảm đáng kể nồng độ cortisol trong huyết thanh. Tuy nhiên, nên thận trọng khi sử dụng kết hợp các chất ức chế mạnh cytochrom P450 3A4 (như ketoconazol) do tiềm tàng khả năng tăng phơi nhiễm fluticason propionat toàn thân.
<p style='text-align: justify;'><strong>Bảo quản</strong> 
- Bảo quản thuốc ở nơi khô ráo, thoáng mát, không tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời.
- Bảo quản thuốc ở nhiệt độ lí tưởng là nhiệt độ phòng dưới 30°C.
- Để xa tầm với trẻ em, đảm bảo trẻ không vô ý sử dụng thuốc gây tác động không mong muốn.
<p style='text-align: justify;'><strong>Đóng gói: </strong>Hộp 2 túi x 5 ống

<strong>Thương hiệu:</strong> GlaxoSmithKline 
<p style='text-align: justify;'><strong>Nơi sản xuất:</strong> GlaxoSmithKline Australia Pty., Ltd. (Úc)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Fluticasone propionate - 0,5mg/2mlCông dụng: Dự phòng hen phế quản và điều trị triệu chứng COPD...Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ emHình thức: Hỗn dịch hít khí dungThương hiệu: GlaxoSmithKline Pte., LtdNơi sản xuất: GlaxoSmithKline Australia Pty., Ltd. (Úc)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"flixotide-nebules-05mg2ml-2-tui-x-5-onghop","salePrice":190000,"price":190000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11927_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11927_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11927_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11927_4_l.webp"}]},{"name":"Givet 10mg (4 vỉ x 7 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Hoạt chất chính: Montelukast natri tương đương Montelukast 10mg
- Tá dược: Flowlac 100, natri starch glycolat, cellulose vi tinh thể (M112), crospovidon, silicon dioxyd, calci hydroxyd, natri lauryl sulfat, magnesi stearat, HPMC E6, talc, titan dioxyd, PEG 6000, polysorbat 80, dầu thầu dầu, màu tartrazin yellow, màu erythrosin lake.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Sản phẩm GIVET-5/ GIVET-10 chứa thành phần chính có tác dụng dược lý là montelukast, một chất ức chế thụ thể leukotrien. Leukotrien là chất làm hẹp và sưng các khí quản trong phổi. Montelukast khóa các leukotrien, do đó cải thiện triệu chứng hen phế quản và giúp kiểm soát hen phế quản. Montelukast được sử dụng theo chỉ định của bác sỹ để điều trị và kiểm soát hen phế quản cho bạn cả ngày và đêm. Montelukast được dùng để
- Dự phòng và điều trị hen phế quản mạn tính cho người lớn và trẻ em 6 tuổi, bao gồm dự phòng cả các triệu chứng hen ban ngày và ban đêm, điều trị hen nhạy cảm với aspirin và dự phòng cơn co thắt phế quản do gắng sức. 
- Giảm các triệu chứng ban ngày và ban đêm của viêm mũi dị ứng (viêm mũi dị ứng theo mùa, viêm mũi dị ứng quanh năm cho người lớn và trẻ em từ 6 tuổi trở lên).
Bác sỹ của bạn sẽ quyết định nên dùng thuốc như thế nào tùy thuộc vào triệu chứng và mức độ nghiêm trọng của bệnh hen phế quản.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Không nên dùng thuốc này nếu bạn quá mẫn với montelukast hoặc bất cứ thành phần nào của thuốc

<strong>Liều dùng và cách dùng
</strong><em>Liều dùng</em>
- Người lớn, từ 15 tuổi trở lên bị hen và/ hoặc viêm mũi dị ứng: 1 viên 10mg/ ngày. 
- Trẻ em từ 6 - 14 tuổi bị hen và/ hoặc viêm mũi dị ứng: 1 viên 5mg/ ngày. 
- Hãy chắc chắn rằng bạn hoặc con bạn không uống các chế phẩm khác cũng chứa montelukast khi đang uống thuốc này. Bạn hoặc con bạn nên tiếp tục dùng thuốc ngay cả khi không còn triệu chứng hoặc có cơn hen phế quản cấp.
<em>Cách dùng</em>
- Thuốc dùng đường uống.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Như các thuốc khác, montelukast có thể gây tác dụng không mong muốn, nhưng không phải ai cũng gặp phải. Trong các nghiên cứu lâm sàng với viên montelukast 5 mg, tác dụng không mong muốn thường gặp nhất (gặp phải ở ít nhất 1 trong 100 bệnh nhân và dưới 1 trong 10 bệnh nhân) được cho là liên quan đến việc dùng thuốc này là nhức đầu. Ngoài ra, các tác dụng không mong muốn được báo cáo với viên montelukast 10mg còn có đau bụng. Những tác dụng này thường nhẹ và xảy ra nhiều hơn so với bệnh nhân điều trị bằng giả dược (viên không chứa hoạt chất). 
Các tác dụng không mong muốn sau đây được báo cáo sau khi thuốc được đưa ra thị trường
- Rất thường gặp: Nhiễm trùng đường hô hấp trên. 
- Thường gặp: Tiêu chảy, buồn nôn, nôn, tăng nồng độ transaminase huyết thanh (ALT, AST), phát ban, sốt. 
- Ít gặp: Phản ứng quá mẫn bao gồm sốc phản vệ, giấc mơ bất thường bao gồm ác mộng, mất ngủ, mộng du, lo lắng, kích động bao gồm hành vi hung dữ hoặc thù địch, trầm cảm, tăng động tâm thần vận động (bao gồm kích thích, bồn chồn, run), chóng mặt, buồn ngủ, dị cảm/ giảm cảm giác, co giật, chảy máu cam, khô miệng, khó tiêu, bầm tím, nổi mày đay, ngứa, đau khớp, đau cơ bao gồm chuột rút, suy nhược/ mệt mỏi, khó chịu, phù nề. 
- Hiếm gặp: Tăng xu hướng chảy máu, rối loạn sự chú ý, giảm trí nhớ, tim đập nhanh, phù mạch. 
- Rất hiếm gặp: Thâm nhiễm bạch cầu ái toan tại gan, ảo giác, mất phương hướng, có ý tưởng hoặc hành vi tự tử, bạch cầu ái toan ở phổi, viêm gan, hồng ban nốt, hồng ban đa dạng. Ở một số bệnh nhân hen phế quản điều trị với montelukast, đã có báo cáo rất hiếm trường hợp gặp phải các triệu chứng bao gồm triệu chứng giống cúm, tay và chân như bị kim châm hoặc tê, triệu chứng bệnh phổi nặng hơn và/ hoặc nổi mẩn (hội chứng Churg-Strauss).
Thông báo ngay với bác sỹ nếu bạn gặp phải những triệu chứng này. Thuốc có thể gây ra các tác dụng không mong muốn khác. Thông báo cho bác sỹ hoặc dược sỹ các tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Trước khi dùng thuốc này, thông báo cho bác sỹ
- Nếu bệnh hen phế quản nặng hơn, hãy thông báo ngay cho bác sỹ.
- Montelukast không dùng để điều trị cơn hen cấp. Nếu lên cơn hen, làm theo hướng dẫn của bác sỹ, phải luôn chắc chắn là bạn có sẵn thuốc trị cơn hen bên người. 
- Bạn hoặc con bạn phải dùng đầy đủ thuốc chống hen bác sỹ đã chỉ định. Montelukast không thay thế các thuốc chống hen khác. 
- Nếu bạn hoặc con bạn có các triệu chứng như triệu chứng giống cúm, tay và chân như bị kim châm hoặc tê, triệu chứng bệnh phổi nặng hơn và/ hoặc nổi mẩn, hãy thông báo ngay cho bác sỹ. 3/7 TOA063EBB 
- Không nên sử dụng acid acetyl-salicylic (aspirin) hoặc các thuốc kháng viêm (còn gọi là NSAID - thuốc kháng viêm không steroid) nếu các thuốc đó làm bệnh hen phế quản của bạn hoặc con bạn nặng hơn. 
- Thuốc có chứa lactose. 
Thông báo cho bác sỹ nếu bạn từng được cho biết bạn không có khả năng dung nạp một loại đường nào. 
- GIVET-10 có chứa polysorbat 80, màu tartrazin yellow, màu erythrosin lake có thể gây dị ứng và dầu thầu dầu có thể gây đau bụng, tiêu chảy. 
- Để xa tầm tay trẻ em.
<em>Trẻ em</em>
- Thuốc không thích hợp sử dụng cho trẻ em dưới 6 tuổi, nên chuyển sang dùng dạng cốm uống. 
<em>Thai kỳ</em>
- Phụ nữ mang thai hoặc cho con bú: Nếu bạn đang mang thai hoặc đang cho con bú, nghĩ rằng đang mang thai hoặc có dự định mang thai, tham khảo ý kiến bác sỹ trước khi dùng thuốc. 
- Phụ nữ mang thai: Bác sỹ của bạn sẽ xem xét việc có nên cho bạn dùng thuốc trong thời gian này hay không. Phụ nữ cho con bú: Chưa rõ thuốc có đi vào sữa hay không. Tham khảo ý kiến bác sỹ trước khi dùng thuốc nếu bạn đang cho con bú hoặc có ý định cho con bú. 
<em>Lái xe và vận hành máy móc</em>
- Montelukast không ảnh hưởng hoặc ảnh hưởng không đáng kể đến khả năng lái xe và vận hành máy móc, tuy nhiên trong một số rất ít trường hợp, thuốc có thể gây chóng mặt, buồn ngủ. Nếu gặp những triệu chứng trên không nên thực hiện các công việc cần tập trung cao độ như lái xe hoặc vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Thông báo cho bác sỹ hoặc dược sỹ của bạn về tất cả các loại thuốc mà bạn đang sử dụng, bao gồm cả các thuốc kê đơn hoặc không kê đơn, các vitamin hoặc thuốc từ dược liệu. 
- Thông báo cho bác sỹ nếu bạn đang sử dụng các thuốc sau: 
+ Theophylin, prednison, prednisolon, thuốc tránh thai đường uống (ethinyl estradiol/ norethindron 35/1), terfenadin, digoxin và warfarin. 
+ Phenytoin, phenobarbital và rifampicin. 
+ Gemfibrozil.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 4 vỉ x 7 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Davipharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Montelukast natri tương đương Montelukast 10mgCông dụng: Điều trị hen phế quản mạn tính cho người lớn và trẻ em 6 tuổi, bao gồm dự phòng cả các triệu chứng hen ban ngày và ban đêm, điều trị hen nhạy cảm với aspirin và dự phòng cơn co thắt phế quản do gắng sức,…Đối tượng sử dụng: Trẻ em trên 6 tuổiHình thức: Viên nén dài, bao phim màu hồng, một mặt có dập logo , mặt kia có dập gạch ngangThương hiệu: DavipharmNơi sản xuất: Việt Nam*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"givet-10mg-4vi-x-7vien","salePrice":48000,"price":48000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15329_1_l.webp"}]},{"name":"Givet 5 (Hộp 4 vỉ x 7 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Mỗi viên nén bao phim GIVET-5 chứa:

Montelukast natri tương đương Montelukast 5mg.

Tá dược: Flowlac 100, natri starch glycolat, cellulose vi tinh thể (M112), crospovidon, silicon dioxyd, calci hydroxyd, natri lauryl sulfat, magnesi stearat, HPMC E6, talc, titan dioxyd, PEG 6000, polysorbat 80, dầu thầu dầu, màu quinolin yellow, màu sunset yellow.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

Sản phẩm GIVET-5/GIVET-10 chứa thành phần chính có tác dụng dược lý là montelukast, một chất ức chế thụ thể leukotrien. Leukotrien là chất làm hẹp và sưng các khí quản trong phổi. Montelukast khóa các leukotrien, do đó cải thiện triệu chứng hen phế quản và giúp kiểm soát hen phế quản.

Montelukast được sử dụng theo chỉ định của bác sỹ để điều trị và kiểm soát hen phế quản cho bạn cả ngày và đêm.

Montelukast được dùng để:

- Dự phòng và điều trị hen phế quản mạn tính cho người lớn và trẻ em 6 tuổi, bao gồm dự phòng cả các triệu chứng hen ban ngày và ban đêm, điều trị hen nhạy cảm với aspirin và dự phòng cơn co thắt phế quản do gắng sức.

- Giảm các triệu chứng ban ngày và ban đêm của viêm mũi dị ứng (viêm mũi dị ứng theo mùa, viêm mũi dị ứng quanh năm cho người lớn và trẻ em từ 6 tuổi trở lên).

Bác sỹ của bạn sẽ quyết định nên dùng thuốc như thế nào tùy thuộc vào triệu chứng và mức độ nghiêm trọng của bệnh hen phế quản.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

Không nên dùng thuốc này nếu bạn quá mẫn với montelukast hoặc bất cứ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>

Luôn dùng thuốc chính xác như hướng dẫn của bác sỹ hoặc dược sỹ. Nếu bạn chưa rõ, hãy hỏi lại cho chắc chắn.

Liều dùng:

Người lớn, từ 15 tuổi trở lên bị hen và/hoặc viêm mũi dị ứng: 1 viên 10mg/ngày.

Trẻ em từ 6 - 14 tuổi bị hen và/hoặc viêm mũi dị ứng: 1 viên 5mg/ngày.

Hãy chắc chắn rằng bạn hoặc con bạn không uống các chế phẩm khác cũng chứa montelukast khi đang uống thuốc này.

Bạn hoặc con bạn nên tiếp tục dùng thuốc ngay cả khi không còn triệu chứng hoặc có cơn hen phế quản cấp.

Cách dùng:

Thuốc dùng đường uống.

<strong>Tác dụng phụ</strong>

Như các thuốc khác, montelukast có thể gây tác dụng không mong muốn, nhưng không phải ai cũng gặp phải.

Trong các nghiên cứu lâm sàng với viên montelukast 5mg, tác dụng không mong muốn thường gặp nhất (gặp phải ở ít nhất 1 trong 100 bệnh nhân và dưới 1 trong 10 bệnh nhân) được cho là liên quan đến việc dùng thuốc này là nhức đầu. Ngoài ra, các tác dụng không mong muốn được báo cáo với viên montelukast 10mg còn có đau bụng. Những tác dụng này thường nhẹ và xảy ra nhiều hơn so với bệnh nhân điều trị bằng giả dược (viên không chứa hoạt chất).

Các tác dụng không mong muốn sau đây được báo cáo sau khi thuốc được đưa ra thị trường:

<em>Rất thường gặp:</em>

Nhiễm trùng đường hô hấp trên.

<em>Thường gặp:</em>

Tiêu chảy, buồn nôn, nôn, tăng nồng độ transaminase huyết thanh (ALT, AST), phát ban, sốt.

<em>Ít gặp:</em>

Phản ứng quá mẫn bao gồm sốc phản vệ, giấc mơ bất thường bao gồm ác mộng, mất ngủ, mộng du, lo lắng, kích động bao gồm hành vi hung dữ hoặc thù địch, trầm cảm, tăng động tâm thần vận động (bao gồm kích thích, bồn chồn, run), chóng mặt, buồn ngủ, dị cảm/giảm cảm giác, co giật, chảy máu cam, khô miệng, khó tiêu, bầm tím, nổi mày đay, ngứa, đau khớp, đau cơ bao gồm chuột rút, suy nhược/mệt mỏi, khó chịu, phù nề.

<em>Hiếm gặp:</em>

Tăng xu hướng chảy máu, rối loạn sự chú ý, giảm trí nhớ, tim đập nhanh, phù mạch.

<em>Rất hiếm gặp:</em>

Thâm nhiễm bạch cầu ái toan tại gan, ảo giác, mất phương hướng, có ý tưởng hoặc hành vi tự tử, bạch cầu ái toan ở phổi, viêm gan, hồng ban nốt, hồng ban đa dạng.

Ở một số bệnh nhân hen phế quản điều trị với montelukast, đã có báo cáo rất hiếm trường hợp gặp phải các triệu chứng bao gồm triệu chứng giống cúm, tay và chân như bị kim châm hoặc tê, triệu chứng bệnh phổi nặng hơn và/hoặc nổi mẩn (hội chứng Churg-Strauss). Thông báo ngay với bác sỹ nếu bạn gặp phải những triệu chứng này.

Thuốc có thể gây ra các tác dụng không mong muốn khác. Thông báo cho bác sỹ hoặc dược sỹ các tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)

Trước khi dùng thuốc này, thông báo cho bác sỹ:

- Nếu bệnh hen phế quản nặng hơn, hãy thông báo ngay cho bác sỹ.

- Montelukast không dùng để điều trị cơn hen cấp. Nếu lên cơn hen, làm theo hướng dẫn của bác sỹ, phải luôn chắc chắn là bạn có sẵn thuốc trị cơn hen bên người.

- Bạn hoặc con bạn phải dùng đầy đủ thuốc chống hen bác sỹ đã chỉ định. Montelukast không thay thế các thuốc chống hen khác.

- Nếu bạn hoặc con bạn có các triệu chứng như triệu chứng giống cúm, tay và chân như bị kim châm hoặc tê, triệu chứng bệnh phổi nặng hơn và/hoặc nổi mẩn, hãy thông báo ngay cho bác sỹ.

- Không nên sử dụng acid acetyl-salicylic (aspirin) hoặc các thuốc kháng viêm (còn gọi là NSAID - thuốc kháng viêm không steroid) nếu các thuốc đó làm bệnh hen phế quản của bạn hoặc con bạn nặng hơn.

Thuốc có chứa lactose. Thông báo cho bác sỹ nếu bạn từng được cho biết bạn không có khả năng dung nạp một loại đường nào.

GIVET-5 có chứa polysorbat 80, màu quinolin yellow, màu sunset yellow có thể gây dị ứng và dầu thầu dầu có thể gây đau bụng, tiêu chảy.

GIVET-10 có chứa polysorbat 80, màu tartrazin yellow, màu erythrosin lake có thể gây dị ứng và dầu thầu dầu có thể gây đau bụng, tiêu chảy.

Để xa tầm tay trẻ em.

Trẻ em:

Thuốc không thích hợp sử dụng cho trẻ em dưới 6 tuổi, nên chuyển sang dùng dạng cốm uống.

Phụ nữ mang thai hoặc cho con bú:

Nếu bạn đang mang thai hoặc đang cho con bú, nghĩ rằng đang mang thai hoặc có dự định mang thai, tham khảo ý kiến bác sỹ trước khi dùng thuốc.

Phụ nữ mang thai: Bác sỹ của bạn sẽ xem xét việc có nên cho bạn dùng thuốc trong thời gian này hay không.

Phụ nữ cho con bú: Chưa rõ thuốc có đi vào sữa hay không. Tham khảo ý kiến bác sỹ trước khi dùng thuốc nếu bạn đang cho con bú hoặc có ý định cho con bú.

Lái xe và vận hành máy móc:

Montelukast không ảnh hưởng hoặc ảnh hưởng không đáng kể đến khả năng lái xe và vận hành máy móc, tuy nhiên trong một số rất ít trường hợp, thuốc có thể gây chóng mặt, buồn ngủ. Nếu gặp những triệu chứng trên không nên thực hiện các công việc cần tập trung cao độ như lái xe hoặc vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

Thông báo cho bác sỹ hoặc dược sỹ của bạn về tất cả các loại thuốc mà bạn đang sử dụng, bao gồm cả các thuốc kê đơn hoặc không kê đơn, các vitamin hoặc thuốc từ dược liệu.

Thông báo cho bác sỹ nếu bạn đang sử dụng các thuốc sau:

- Theophylin, prednison, prednisolon, thuốc tránh thai đường uống (ethinyl estradiol/ norethindron 35/1), terfenadin, digoxin và warfarin.

- Phenytoin, phenobarbital và rifampicin.

- Gemfibrozil.

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô ráo, tránh ánh sáng, nhiệt độ không quá 30 độ C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 4 vỉ x 7 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Davipharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty CP Dược phẩm Đạt Vi Phú (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Montelukast natri tương đương Montelukast 5mgCông dụng: Dự phòng và điều trị hen phế quản mạn tính cho người lớn và trẻ em 6 tuổi...Hình thức: Viên nénThương hiệu: DavipharmNơi sản xuất: Nơi sản xuất: Công ty CP Dược phẩm Đạt Vi Phú (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"givet-5mg-4-vi-x-7-vien","salePrice":83000,"price":83000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11195_1_l.jpg"}]},{"name":"Guacanyl (Hộp 4 vỉ x 20 ống)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi ống 5ml dung dịch chứa: Terbutalin sulfat 1,5mg; Guaiphenesin 66,5mg
Tá dược : Natri benzoat, acid citric monohydrat, natri citrat dihydrat, Glycerin, dinatri edetat, hương hoa quả, sorbitol, nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc Guacanyl được chỉ định với những bệnh nhân có triệu chứng
- Long đờm. 
- Giảm ho do hen phế quản.
- Viêm phế quản.
- Khí phế thủng.
- Giãn phế quản.
- Nhiễm trùng cấp ở đường hô hấp trên cấp tính & các bệnh lý khác có liên quan.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Thuốc Guacanyl chống chỉ định với những bệnh nhân quá mẫn cảm với thành phần của thuốc.
Quá mẫn với các thuốc giống thần kinh giao cảm khác.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
- Người lớn: 10-15ml (2-3 ống)/lần x 2-3 lần/ngày.
- Trẻ em: 7-15 tuổi: 5-10ml (1-2 ống)/lần x 2 – 3 lần/ngày.
- Trẻ em: 3-6 tuổi: 2,5-5ml (1/2-1 ống) x 2-3 lần/ngày.
- Trẻ em hơn 3 tuổi: 2,5ml (một nửa ống) x 2 – 3 lần/ngày.
Chỉ dùng thuốc khi có đơn của bác sỹ.

<strong>Tác dụng phụ
</strong><em>Tác dụng không mong muốn liên quan đến Terbutalin bao gồm</em>
Tác dụng phụ thường gặp
- Tim mạch: Tăng nhịp tim, thay đổi huyết áp, đánh trống ngực
- Thần kinh: kích động thần kinh, run cơ, chóng mặt
Tác dụng phụ ít gặp
<span id='Tac_dung_phu_it_gap' class='ez-toc-section'></span>- Thần kinh: nhức đầu, bồn chồn, khó ngủ hoặc ngủ lịm, ngủ gà, người yếu, nóng bừng mặt, ra mồ hôi, tức ngực, co cơ, ù tai.
- Da: Nổi mề đay, ban da
- Phổi: Phù phổi
- Chuyển hóa: Tăng glucose huyết, không dung nạp Glucose, giảm kali huyết
- Tiêu hóa: Khô miệng, nôn, buồn nôn, vị khó chịu trong miệng
- Cơ xương: Chuột rút, yếu cơ
Tác dụng phụ hiếm gặp
- Thần kinh: Cơ co giật, quá mẫn
- Tim mạch: Viêm mạch, nhồi máu cơ tim
- Gan: Tăng enzym gan
- Rối loạn chuyển hóa và dinh dưỡng: nhiễm toan lactic
- Rối loạn hệ thống miễn dịch: Phản ứng quá mẫn bao gồm phù mạch, co thắt phế quản, hạ huyết áp và trụy tim mạch
- Rối loạn tim mạch: Loạn nhịp tim, thiếu máu cơ tim cục bộ.
- Rối loạn hô hấp, lồng ngực và trung thất: Co thắt phế quản
<em>Tác dụng không mong muốn liên quan tới Guaiphenesin
</em>- Chóng mặt, đau đầu, tiểu chảy, nôn hoặc buồn nôn, đau bụng, ban da, mề đay
- Tình trạng sỏi thận đã được báo cáo ở những bệnh nhân lạm dụng chế phẩm có chứa Guaiphenesin
<em>Quá liều và cách xử trí</em>
- Gọi ngay cho Trung tâm cấp cứu 115 hoặc đến trạm Y tế địa phương gần nhất.
- Tất nhiên, bạn cần ghi lại và mang theo danh sách những loại thuốc bạn đã dùng, bao gồm cả thuốc kê toa và thuốc không kê toa.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Cẩn thận khi dùng Terbutalin sulfat cho người bị đái tháo đường, cường giáp, có tiền sử co giật, bệnh tim, kể cả thiếu máu cơ tim và loạn nhịp tim, cao huyết áp. Trong thể thao cần lưu ý là thuốc có thể gây ra phản ứng dương tính khi làm test chống doping.
- Guaiphenesin được coi là không an toàn khi sử dụng cho bệnh nhân bị rối loạn chuyển hóa Pophyrin do thuốc gây rối loạn chuyển hóa Pophyrin trên động vật thí nghiệm.
- Sản phẩm có chứa Sorbitol. Không sử dụng thuốc cho trường hợp không dung nạp Fructose.
- Lưu ý khi sử dụng cho bệnh nhân có chế độ ăn uống kiểm soát ion Natri. Do thuốc có chứa dưới 1mmol natri.
<em>Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú</em>
<em>- </em>Thận trọng khi sử dụng trong ba tháng đầu, terbutalin tiết qua sữa mẹ nhưng không ảnh hưởng đến nhũ nhi ở liều điều trị.
- Đã ghi nhận trường hợp hạ đường huyết thoáng qua ở trẻ sơ sinh, trẻ sinh non sau khi người mẹ được điều trị với thuốc chủ vận beta2.
<em>Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc</em>
- Có thể gây đau đầu, run nên thận trọng sử dụng thuốc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Cần nhớ tương tác thuốc với các thuốc khác thường khá phức tạp do ảnh hưởng của nhiều thành phần có trong thuốc. Các nghiên cứu hoặc khuyến cáo thường chỉ nêu những tương tác phổ biến khi sử dụng. Chính vì vậy không tự ý áp dụng các thông tin về tương tác thuốc Guacanyl nếu bạn không phải là nhà nghiên cứu, bác sĩ hoặc người phụ trách y khoa.
- Thuốc ức chế monoamine Oxidase hoặc Thuốc chống trầm cảm ba vòng: Terbutaline nên được sử dụng hết sức thận trọng cho những bệnh nhân đang điều trị bằng thuốc ức chế monoamine oxidase hoặc thuốc chống trầm cảm ba vòng, hoặc trong vòng 2 tuần kể từ khi ngừng sử dụng các thuốc này, vì tác dụng của terbutaline trên hệ thống mạch máu có thể tăng lên.
- Thuốc chẹn thụ thể beta-adrenergic không chỉ ngăn chặn tác dụng lên phổi của chất chủ vận beta, chẳng hạn như terbutaline, mà có thể gây co thắt phế quản nghiêm trọng ở bệnh nhân hen. 
- Thuốc lợi tiểu: Các ECG thay đổi và / hoặc hạ kali máu có thể là kết quả của sự quản lý của thuốc lợi tiểu nonpotassium-sparing (chẳng hạn như vòng aặp hoặc thiazid lợi tiểu) có thể được sâu sắc nên tồi tệ bởi beta-agonist, đặc biệt là khi các liều khuyến cáo của beta-agonist bị vượt qua.

<strong>Bảo quản</strong> : Để ở nơi khô ráo, thoáng mát, tránh nhiệt độ cao và ánh nắng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 4 vỉ x 20 ống

<strong>Thương hiệu:</strong> DP Trung ương CPC1

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược Phẩm CPC1 Hà Nội (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Terbutalin sulfat 1,5mg, Guaiphenesin 66,5mgCông dụng: Long đờm, giảm ho do hen phế quản, viêm phế quản, khí phế thủng, giãn phế quản,...Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ emHình thức: Dung dịch uốngThương hiệu: DP Trung ương CPC1Nơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược Phẩm CPC1 Hà Nội (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"guacanyl-5ml-4vix20ong","salePrice":110000,"price":110000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19432_1_l.webp"}]}]},