{"category":{"slug":"nuoc-ngam-kinh-sat-trong"},"products":[{"name":"Dung dịch ngâm kính áp tròng Renu Fresh (355ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Complete vô trùng, có chứa nước tinh khiết, Clorua Natri, Clorua Kali, Photphat Natri Bazo...

<strong>Công dụng
</strong>Ngâm, làm sạch, bảo quản, kháng khuẩn kính áp tròng hạn chế nguy cơ nhiễm khuẩn mắt.

<strong>Cách sử dụng
</strong>Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.

<strong>Bảo quản:  </strong>Nơi khô ráo thoáng mát, tránh ánh nắng trực tiếp.

<strong>Dùng tích:</strong> Chai 355ml

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Mỹ

<strong>Sản xuất tại:</strong> Mỹ

<em>*Pharmacity cam kết chỉ bán sản phẩm còn dài hạn sử dụng.</em>
","description":"Dung dịch ngâm kính áp tròng Renu Fresh kết hợp 4 chức năng trong cùng một loại dung dịch, thuận tiện cho mọi mục đích sử dụng: rửa , tráng, ngâm và tẩy rửa kính áp tròng. Sử dụng dung dịch ngâm kính áp tròng giúp đảm bảo vệ sinh cho kính và mắt, hạn chế nguy cơ nhiễm khuẩn mắt.","slug":"dung-dich-ngam-kinh-ap-trong-renu-fresh-355ml","salePrice":200000,"price":200000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P08806_1_l.webp"}]},{"name":"Dung dịch ngâm kính đa chức năng Horien Eye Secret 360ml","longDescription":"
<strong>Thành phần:</strong>
PHBM, Poloxamer, EDTA, HPMC, Propylene glycol, Sodium hyaluronate, Sodium chloride, Boric acid,...

<strong>Tính năng:</strong>
Giữ ẩm lâu dài: Do có chứa thành phần HPMC - Một yếu tố giữ ẩm độc đáo. HPMC có tác dụng tạo nên 1 lớp bảo vệ trên bề mặt kính làm giảm sự mất độ ẩm, giúp giữ ẩm lâu dài cho kính tạo cảm giác thoải mái khi đeo kính.
Chức năng làm sạch và diệt khuẩn:
Chất Poloxamer: có chức năng loại bỏ bụi bẩn hiệu quả
Chất HPMC: có chức năng tiêu diệt hữu hiệu các loại vi khuẩn như E.coli, nấm Candida, tụ cầu khuẩn…
Chức năng loại bỏ cặn Protein: chứa chất EDTA giúp loại bỏ protein và các mảng bám trên bề mặt kính hiệu quả.

<strong>Lưu ý:</strong> Sau khi ngâm kính trong dung dịch ngâm kính đa chức năng Eye Secret Horien, lúc mới đeo lên sẽ thấy hơi cay mắt, đây là hiện tượng bình thường. Do khí hậu Việt Nam nóng ẩm, môi trường ô nhiễm nên dung dịch ngâm kính Eye Secret Horien được thiết kế thêm vào một số thành phần sát khuẩn để đảm bảo sản phẩm kính áp tròng hoàn toàn vô trùng khi đeo lên mắt.

<strong>Dung tích:</strong> 360ml

<strong>Sản xuất tại:</strong> Đài Loan

<em>*Pharmacity cam kết chỉ bán sản phẩm còn dài hạn sử dụng.</em>
","description":"Dung dịch ngâm kính đa chức năng Horien Eye Secret với các tác nhân làm ẩm mạnh Sodium Hyaluronate và HPMC, là một hệ thống bảo trì hoàn chỉnh để giữ kính sạch, ẩm và đảm bảo thoải mái khi đeo.","slug":"dung-dich-ngam-kinh-da-chuc-nang-horien-eye-secret-360ml","salePrice":120000,"price":120000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P10040_1_l.webp"}]},{"name":"Dung dịch rửa kính áp tròng đa năng Complete Revitalens (Chai 300ml + Khay đựng kính)","longDescription":"
<strong>Công dụng</strong>
Loại bỏ lớp chất béo và protein bám dính trên bề mặt kính áp tròng
Diệt nhiều loại vi khuẩn độc hại như Fusarium và Acanthamoeba trong lúc ngâm kính áp tròng
Duy trì độ sạch lên đến 30 ngày (khi đặt trong khay đựng kính)
Ngăn hơi ẩm trên bề mặt kính áp tròng
Đảm bảo nhìn rõ và thoải mái khi đeo kính áp tròng suốt cả ngày

<strong>Thành phần</strong>
Alexidine 0,00016%, polyquaternium-1 0,0003% (PQ-1), acid boric, sodium borate decahydrate, tetronic 904, edetate disodium (EDTA), trisodium citrate dihydrate, sodium chloride and purified water.
Sản phẩm không chứa phthalates, BPA.

<strong>Hướng dẫn sử dụng</strong>
Lưu ý: Luôn rửa kĩ và để khô tay trước khi chạm vào kính áp tròng.

<em>Làm sạch kính:</em>
Nhỏ vào giọt lên bề mặt kính
Xoa nhẹ mỗi bên kính theo chiều từ giữa kính đến rìa kính trong 2-4 giây. Không xoa theo vòng tròn để tránh làm rách kính và không làm sạch được phần rìa kính.

<em>Rửa kính:</em>
Rửa mỗi bên kính trong ít nhất 5 giây.
Đặt kính vào đúng ngăn của khay đựng (khay xanh cho kính trái, khay trắng cho kính phải).
Thêm dung dịch sản phẩm đầy 2 khay. Ngâm ít nhất 6 tiếng để khử trùng và loại bỏ chất béo và protein bám dính.
Kính áp tròng đã có thể được sử dụng tiếp. Rửa lại khay với dung dịch sản phẩm và để nơi khô ráo.

<em>Bảo quản kính:</em> Có thể để kính áp tròng trong khay được đậy kín trong 30 ngày liên tục. Sau 30 ngày, cần rửa sạch và khử trùng trước khi đeo kính.

<em>Rửa sạch chuyên sâu:</em> Dung dịch sản phẩm giúp loại bỏ protein bám dính trên kính trong quá trình làm sạch và khử trùng. Nhờ đó bề mặt kính sạch mịn và thoải mái khi đeo. Nếu lượng protein bám dính cao hơn bình thường, tham khảo ý kiến bác sĩ để sử dụng chất rửa protein chuyên sâu hơn.

<strong>Thận trọng</strong>

<em><strong>Thận trọng chung</strong></em>
Ngưng đeo kính áp tròng ngay và báo cho bác sĩ nếu có hiện tượng ngứa mắt.
Không sử dụng dung dịch sản phẩm nếu dị ứng với bất kì thành phần nào.
Không đeo kính áp tròng lâu hơn thời gian hướng dẫn.
Vứt kính nếu bị hỏng hoặc mất nước.
Tránh sử dụng dạng khí dung khi đeo kính áp tròng.
Gặp bác sĩ để kiểm tra định kỳ.
Để xa tầm tay trẻ em.

<em><strong>Thận trọng khi sử dụng sản phẩm</strong></em>
Luôn dùng dung dịch sản phẩm với khay đựng đi kèm.
Không sử dụng nếu tem chống hàng giả bị mất hoặc bị hỏng.
Luôn dùng dung dịch sản phẩm mới.
Luôn xoa kính với dung dịch sản phẩm trong vòng ít nhất 2-4 giây trước khi ngâm.
Không bơi, tắm vòi sen hoặc tắm bồn trong khi đeo kính áp tròng.
Không sử dụng nước bọt hoặc cho kính vào miệng để hồi ẩm.
Không sử dụng dung dịch đã quá hạn.
Không để đầu chai dung dịch chạm vào các bề mặt khác hoặc vào mắt để tránh nhiễm trùng.
Không được uống dung dịch sản phẩm.
Không rửa hoặc bảo quản kính áp tròng và khay đựng trong nước máy.

<strong>Bảo quản</strong>
Đóng chặt chai ngay sau khi sử dụng ở nhiệt độ từ 5-25 độ C
Sử dụng sản phẩm trước ngày hết hạn in trên nhãn/bao bì.
Không sử dụng tiếp nếu đã mở nắp quá 90 ngày.
Đổ sạch dung dịch sản phẩm đã sử dụng ra khỏi khay trước khi ngâm rửa kính lần nữa.
Nếu bạn có sẵn khay đựng kính, vẫn sử dụng khay mới đi kèm sản phẩm.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 chai 300ml + Khay đựng kính

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Hoa Kỳ
","description":"Dung dịch rửa kính áp tròng đa năng Complete Revitalens giúp rửa, làm sạch, khử trùng, bảo quản, loại bỏ lớp chất béo và protein bám dính trên bề mặt và hồi ẩm cho kính áp tròng nhưng vẫn đảm bảo thoải mái và an toàn khi sử dụng kính. Sản phẩm dùng cho tất cả loại kính áp tròng, bao gồm cả kính silicone hydrogel.","slug":"dung-dich-rua-kinh-ap-trong-da-nang-complete-revitalens-chai-300ml-khay-dung-kinh","salePrice":221875,"price":221875,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11530_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11530_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11530_3_l.webp"}]},{"name":"Dung dịch rửa và ngâm kính áp tròng Renu 120ml","longDescription":"
<strong>Công dụng:</strong>
Giúp bôi trơn và làm mềm kính áp tròng. Kết hợp 4 chức năng trong cùng một loại dung dịch, thuận tiện cho mọi mục đích sử dụng: rửa , tráng, ngâm và tẩy rửa kính áp tròng. Đảm bảo cho kính sát tròng được làm sạch, không bị dơ và mờ đồng thời tăng thời gian sử dụng kính được lâu dài.

<strong>Bảo quản:</strong> Để nơi khô mát và tránh ánh nắng trực tiếp, tránh xa tầm tay trẻ em.

<strong>Quy cách đóng gói:</strong> Chai 120ml

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong> Mỹ

<strong>Sản xuất tại:</strong> Hồng Kông

<em>*Pharmacity cam kết chỉ bán sản phẩm còn dài hạn sử dụng.</em>

","description":"Dung dịch ngâm và rửa kính sát tròng Renu là sản phẩm cơ bản cần thiết bất cứ khi nào sử dụng kính áp tròng, có tác dụng chống khô mắt, đảm bảo an toàn và tăng cường sự thoái với giải pháp 3 trong 1 diệt99.9% vi khuẩn và nấm.","slug":"dung-dich-rua-va-ngam-kinh-ap-trong-renu-120ml","salePrice":100000,"price":100000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01304_1_l.webp"}]}]},