{"category":{"slug":"rx-thuoc-khang-viem"},"products":[{"name":"Alphachymotrypsin (Hộp 5 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
- </strong>Hoạt chất: Alphachymotrypsin 4.200 đơn vị chymotrypsin USP
- Tá dược vừa đủ 1 viên (HPMC, manitol, acid citric, aerosil 200, tinh dầu bạc hà, acid stearic, magnesium stearate)

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

Điều trị phù nề sau chấn thương, phẫu thuật, bỏng.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)

Mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>

- Cách dùng: Dùng đường uống hoặc có thể ngậm dưới lưỡi.
- Liều dùng:

Uống: 2 viên/lần, ngày 3 - 4 lần/ngày.

Ngậm dưới lưỡi: 4 - 6 viên/ngày.

<strong>Tác dụng phụ
-</strong> Tác dụng không mong muốn thường gặp nhất của chymotrypsin là tăng nhất thời nhãn áp do các mảnh vụn dây chằng bị tiêu hủy làm tắc mạng bó dây. Dùng trong nhãn khoa, có thể gặp phù giác mạc, viêm nhẹ màng bồ đào.
- Chymotrypsin có tính kháng nguyên, nên sau khi tiêm bắp, đôi khi có phản ứng dị ứng nặng.
- Hướng dẫn cách xử trí ADR: Nếu nghi bị dị ứng, cần thử phản ứng trước khi tiêm chymotrypsin
- Thông báo cho bác sỹ biết những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Không nên dùng chung với bất kỳ thuốc khác có chứa chymotrypsin.
- Không khuyến cáo dùng chymotrypsin trong phẫu thuật đục nhân mắt ở người bệnh dưới 20 tuổi.
- Không dùng chymotrypsin cho người bệnh tăng áp suất dịch kính, có vết thương hở, bệnh đục nhân mắt bẩm sinh.
- Những bệnh nhân không nên điều trị các thuốc kháng viêm dạng men gồm: người bị rối loạn đông máu di truyền (chứng máu loãng khó đông), dùng thuốc kháng đông.
*<em>Người lái xe và vận hành máy móc</em>

Chưa có bằng chứng về ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc.
*<em>Phụ nữ có thai và cho con bú</em>

Không có dữ liệu về sử dụng thuốc trên phụ nữ có thai, chỉ nên dùng thuốc nếu lợi ích vượt trội so với nguy cơ.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Chế độ ăn cân đối hoặc sử dụng vitamin và bổ sung muối khoáng được khuyến cáo để gia tăng hoạt tính chymotrypsin.
- Không nên sử dụng chymotrypsin với acetylcystein
- Không nên phối hợp chymotrypsin với thuốc kháng đông vì làm gia tăng hiệu lực của chúng.
- Không dùng chung với các thức uống có cồn, vì cồn làm bất hoạt enzym.

<strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản nơi khô, nhiệt độ không quá 25ºC, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 5 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>Alphachymotrypsin

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty Cổ phần Dược phẩm TV.Pharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Alphachymotrypsin 4.200 đơn vị chymotrypsin USPCông dụng: Điều trị phù nề sau chấn thương, phẫu thuật, bỏngHình thức: Viên nénThương hiệu: AlphachymotrypsinNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm TV.Pharm (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"alphachymotrypsin-42mg-pvc-5-vi-x-10-vienhop","salePrice":33000,"price":33000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11693_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11693_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11693_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11693_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11693_5_l.webp"}]},{"name":"Alphachymotrypsine Glomed (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Mỗi viên nén chứa:
- Hoạt chất: Alpha chymotrysin 21 microkatals.
- Tá dược vừ đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị phù nề sau chấn thương, phẫu thuật, bỏng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với các thành phần của thuốc. Beenhjnhaan giảm alpha- 1 antitrypsin.
Người bị rối loạn đông máu di truyền như hemophilia (chứng máu loãng khó đông), rối loạn đông máu, dùng thuốc kháng đông, sắp trải qua phẫu thuật, dị ứng với protein, phụ nữ có thai hoặc nuôi con bằng sữa mẹ, loét dạ dạy.

<strong>Liều dùng</strong> 
Uống: 2 viên/lần, 3-4 lần/ngày. Hoặc gậm dưới lưỡi: 4-6 viên mỗi ngày, chia làm nhiều lần (để viên thuốc tan từ từ dưới lưỡi)

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Tác dụng không mong muốn thường gặp nhất của chymotrypsin là tăng nhất thời nhãn áp do các mảnh vụn dây chằng bị tiêu hủy làm tắc mạng bó dây. Dùng trong nhãn khoa, có thể gặp phù giác mạc, viêm nhẹ màng bồ đào.
Chymotryspin có tính kháng nguyên, nên sau khi tiêm bawos, đôi khi có các phản ứng dị ứng nặng.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Không nên dùng chung với bất kỳ thuốc khác có chứa chymotrypsin.
Lái xe
Không thấy có tác dụng ảnh hưởng.
Thai kỳ
An toàn của thuốc trong thai kỳ và trong thời gian cho con bú chưa được thiết lập. Nên thận trọng khi dùng cho phụ nữ có thai hoặc đang cho con bú.
<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chymotrypsin thường dùng phối hợp với các thuốc dạng enzym khác để gia tăng hiệu quả điều trị. Thêm vào đó, chế độ ăn uống cân đối hoặc sử dụng vitamin và bổ sung muối khoáng được khuyến cáo để gia tăng hoạt tính chymotrypsin.
Một vài loại hạt như hạt đậu jojoba (ở Mỹ), hạt đậu nành dại Cà chua nhiều loại protein ức chế hoạt tính của alphachymotrypsin. Các loại protein này có thể bị bất hoạt khi đun sôi
Không nên sử dụng alphachymotrypsin với acetylcystein, một thuốc dùng để làm tan đàm ở phổi. Không nên phối hợp alphachymotrypsin với thuốc kháng đông (máu loãng) vị làm gia tăng hiệu lực của chúng

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30 độ C. Tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Glomed

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty TNHH Dược phẩm Glomed (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Alpha chymotrypsin 21 microkatalsCông dụng: Điều trị phù nề sau chấn thương, phẫu thuật, bỏngĐối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ emHình thức: Viên nénThương hiệu: Glomed Nơi sản xuất: Công ty TNHH Dược phẩm Glomed (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"alphachymotrypsine-glomed-hop-2-vi-x-10-vien","salePrice":28000,"price":28000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18688_1_l.webp"}]},{"name":"Alphachymotrypsin Glomed (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Hoạt chất: Alphachymotrypsin 4200 đơn vị USP
Tá dược: Isomalt, aspartam, magnesi stearat, silic dioxyd, menthol

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị phù nề sau chấn thương, phẫu thuật, bỏng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với các thành phần của thuốc.

<strong>Liều dùng</strong> 
- Uống: 2 viên/lần, 3 – 4 lần/ngày.
- Ngậm dưới lưỡi: 4 – 6 viên mỗi ngày, chia làm nhiều lần (để viên thuốc tan từ từ dưới lưỡi).

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Hiếm khi xảy ra các phản ứng dị ứng.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Không nên dùng chung với bất kỳ thuốc khác có chứa chymotrypsin.
- Sử dụng trên phụ nữ có thai và cho con bú: An toàn của thuốc trong thai kỳ và trong thời gian cho con bú chưa được thiết lập. Nên thận trọng khi dùng cho phụ nữ có thai hoặc đang cho con bú.
- Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng điều khiển xe và vận hành máy móc: Không có báo cáo.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Không có báo cáo.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, tránh ánh sáng, nhiệt độ không quá 30 độ C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Glomed 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty TNHH Dược phẩm Glomed (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Chymotrypsin 4200 đơn vị USPCông dụng: Điều trị phù nề sau chấn thương, phẫu thuật, bỏngHình thức: Viên nénThương hiệu: Glomed Nơi sản xuất: Công ty TNHH Dược phẩm Glomed (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"alphachymotrypsin-glomed-hop-2-vi-x-10-vien","salePrice":30000,"price":30000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17833_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17833_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17833_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17833_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17833_6_l.webp"}]},{"name":"Alpha Chymotrypsin Glomed 4200IU (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Chymotrypsin 4200 đơn vị USP

Tá dược: Isomalt, aspartam, magnesi stearat, silic dioxyd, menthol.

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)

Điều trị phù nề sau chấn thương, phẫu thuật, bỏng.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)

Quá mẫn với các thành phần của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>

Cách dùng:

Uống hoặc ngậm dưới lưỡi

Liều dùng:

- Uống: 2 viên/lần, 3-4 lần/ngày.

- Ngậm dưới lưỡi: 4-6 viên mỗi ngày, chia làm nhiều lần (để viên thuốc tan từ từ dưới lưỡi).

<strong>Tác dụng phụ</strong>

Hiếm khi xảy ra các phản ứng dị ứng.

Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

Không nên dùng chung với bất kỳ thuốc khác có chứa chymotrypsin.

*Phụ nữ có thai và Phụ nữ cho con bú:

An toàn của thuốc trong thai kỳ và trong thời gian cho con bú chưa được thiết lập. Nên thận trọng khi dùng cho phụ nữ có thai hoặc đang cho con bú.

*Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:

Không có báo cáo

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

Không có báo cáo.

<strong>Bảo quản</strong>: Để nơi khô ráo, tránh ánh sáng, nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói</strong>: Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu</strong>: Glomed-Abbott  

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Công ty TNHH Dược phẩm Glomed (Việt Nam)

Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.

Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.

","description":"Hoạt chất: Chymotrypsin 4200 đơn vị USPCông dụng: Điều trị phù nề sau chấn thương, phẫu thuật, bỏng.Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên uống hoặc ngậm dưới lưỡiThương hiệu: Glomed-Abbott              Nơi sản xuất: Công ty TNHH Dược phẩm Glomed (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"alpha-chymotrypsin-tab-4200iu-2-vi-x-10-vien","salePrice":40000,"price":40000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P09453_1.jpg"}]},{"name":"Alphadeka DK (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Alpha chymotrypsin 8,4 mg.
Tá dược vừa đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Giảm viêm và phù mô mềm do áp xe, loét, nhiễm trùng. 
- Điều trị các trường hợp phù né sau chấn thương hay sau phẫu thuật như phù nẻ mi mắt, các chấn thương cấp, bong gân, chấn thương thể thao, chuột rút; làm giảm và mất các bọc máu ở da, dập tím khô, khối tụ máu, bầm máu. 
- Giúp làm lỏng các dịch tiết đường hô hấp trên ở người bệnh hen, viêm phế quản, các bệnh phổi và viêm xoang.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Dị ứng với chymotrypsin hoặc bất kỳ thành phần nào của thuốc.
Phụ nữ cho con bú.

<strong>Liều dùng </strong>
Liều dùng: Uống 1 viên / lần x 3-4 lần trong một ngày. 
Cách dùng: Nên uống với nhiều nước ít nhất tương đương 240 ml nhằm giúp gia tăng hoạt tính của men.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
- Không có bất kỳ tác dụng phụ lâu dài nào do sử dụng chymotrypsin ngoại trừ đối tượng đã nêu trong mục thận trọng khi sử dụng. 
- Các tác dụng phụ thoáng qua có thể thấy (nhưng biến mất khi ngừng điều trị hoặc giảm liều) bao gồm: thay đổi sắc da, cân nặng, mùi phân. Một vài trường hợp có thể bị rối loạn tiêu hóa như : đầy hơi, nặng bụng, tiêu chảy táo bón hoặc buồn nôn. 
- Với liều cao thuốc có thể gây phản ứng dị ứng nhẹ như đỏ da. 
Thông báo cho bác sĩ các tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Chymotrypsin được dung nạp tốt và không gây tác dụng phụ đáng kể 
- Những bệnh nhân không nên điều trị bằng các thuốc dạng men gồm: người rối loạn máu đông di truyền như hemophilia( chứng máu loãng khó đông), rối loạn đông máu, dùng thuốc chống đông máu, sắp phải trải qua phẫu thuật, dị ứng với protein, loét đạ dày.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ
Phụ nữ có thai: Thận trọng, chỉ dùng cho phụ nữ có thai khi những lợi ích của việc điều trị vượt.quá những nguy cơ có thể xảy ra với thai nhi. 
Phụ nữ cho con bú: Không nên sử dụng, nên ngừng cho con bú khi mẹ dùng thuốc.

LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC
Không tìm thấy trong các tài liệu tham khảo được.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Chế độ ăn cân đối hoặc sử dụng vitamin và bổ sung muối khoáng được khuyến cáo để gia tăng hoạt tính của chymotrypsin. 
- Không nên sử dụng chymotrypsin với acetylcystein, một thuốc làm tan đàm đường hô hấp, không nên phối hợp chymotrypsin với thuốc chống đông máu vì làm gia tăng hiệu lực của chúng

<strong>Bảo quản</strong>: Nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30 độ C.

<strong>Đóng gói</strong>: Hộp 2 vỉ x 10 viên.

<strong>Thương hiệu</strong>: Công ty cổ phần Dược phẩm Hà Tây

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Alpha chymotrypsin 8,4 mgCông dụng: Phù nề sau chấn thương, phẫu thuật, bỏngĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nénThương hiệu: Dược phẩm Hà TâyNơi sản xuất: Công ty cổ phần Dược phẩm Hà Tây (Việt Nam) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"alphadeka-dk-hop-2-vi-x-10-vien","salePrice":65000,"price":65000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14379_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14379_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14379_4_l.webp"}]},{"name":"Alpha DHG (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Chymotrypsin 21 microkatal (tương đương 4200 USP unit)
Tá dược: Compressible sugar, magnesi stearat vừa đủ 1 viên

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị phù nề sau chấn thương, phẫu thuật, bỏng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Mẫn cảm với các thành phần của thuốc. 
- Không sử dụng ở bệnh nhân có nguy cơ giảm alpha-1 antitrypsine như: Bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính, khí phế thủng, hội chứng thận hư...

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
- Người lớn: Ngậm dưới lưỡi, mỗi lần 1-2 viên, ngày 3-4 lần.
- Hoặc theo chỉ dẫn của Thầy thuốc.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
*Thường gặp: 
- Tăng nhất thời nhãn áp. Dùng trong nhãn khoa, có thể gặp phù giác mạc, viêm nhẹ màng bồ đào.
* Ít gặp:
- Chymotrypsin có tính kháng nguyên, đôi khi có các phản ứng dị ứng khi dùng liều cao. 
<em>Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.</em>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Không khuyến cáo dùng chymotrypsin trong phẫu thuật đục nhân mắt ở người bệnh dưới 20 tuổi.
- Không dùng chymotrypsin cho người bệnh tăng áp suất dịch kính và có vết thương hở hoặc người bệnh đục nhân mắt bẩm sinh.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú
- Không nên sử dụng chymotrypsin cho phụ nữ có thai và cho con bú.

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc
- Thuốc không ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Chymotrypsin thường được phối hợp với các thuốc dạng men khác để gia tăng hiệu quả.
- Không nên sử dụng chymotrypsin với acetylcystein. 
- Không nên phối hợp chymotrypsin với thuốc kháng đông vì làm gia tăng hiệu lực của chúng.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30 độ C, tránh ánh sáng và ẩm.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> DHG Pharma

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang DHG

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Chymotrypsin 21 microkatal Công dụng: Điều trị phù nề sau chấn thương, phẫu thuật, bỏngĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nénThương hiệu: DHG PharmaNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang DHG*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"alpha-dhg-hop-2-vi-x-10-vien","salePrice":25000,"price":25000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17433_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17433_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17433_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17433_6_l.webp"}]},{"name":"Alpha Kiisin (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi viên nén chứa:
α-Chymotrypsin 21 microkatal (tương đương 4200 đơn vị USP).
Tá dược: Sucrose, tinh bột mì, microcrystallin cellulose, povidon, tinh bột tiền hồ hóa, colloidal sillicon dioxid, acid stearic.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
Điều trị phù nề sau chấn thương, phẫu thuật, bỏng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?) 
Bệnh nhân dị ứng với thành phần của thuốc.
Bệnh nhân giảm α-1-antitrypsine (bệnh nhân phổi tắt nghẽn mạn tính, hội chứng thận hư).

<strong>Liều dùng</strong> 
- Đường uống: 2 viên/lần x 3 -4 lần/ngày. Uống với nhiều nước (ít nhất 240ml).
- Ngậm dưới lưỡi để thuốc tan chậm: 4-6 viên/ngày, chia làm nhiều lần.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Không có bất kỳ tác dụng phụ lâu dài nào xảy ra khi sử dụng chymotrypsin. Đôi khi có thể xảy ra các tác dụng không mong muốn thoáng qua (biến mất khi ngưng điều trị hoặc giảm liều): thay đổi sắc da, cân nặng, mùi phân, đầy hơi, nặng bụng, tiêu chảy, táo bón, buồn nôn. Liều cao: Dị ứng nhẹ (đỏ da).
Thông báo cho thầy thuốc tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc) 
Không nên dùng: Người bị rối loạn đông máu di truyền như hemophilia (chứng máu loãng khó đông), rối loạn đông máu, dùng thuốc kháng đông, sắp trải qua phẫu thuật, dị ứng với protein, phụ nữ có thai hoặc đang nuôi con bằng sữa mẹ, loét dạ dày.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác) 
Dùng đồng thời α-Chymotrypsin với các thuốc chống đông máu có thể làm tăng tác dụng của chúng.
Không nên sử dụng α-Chymotrypsin với acetyl cystein.
Một vài loại hạt như hạt đậu jojoba (ở Bắc Mỹ), đậu nành có chứa nhiều loại protein ức chế hoạt tính Chymotrypsin. Tuy nhiên, những protein này có thể bị bất hoạt khi đun sôi.
Không nên sử dụng cho phụ nữ mang thai và phụ nữ đang cho con bú.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, mát (dưới 25 độ C). Tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Pymepharco (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
<div id='eJOY__extension_root' class='eJOY__extension_root_class' style='all: unset;'> </div>","description":"Hoạt chất: α-Chymotrypsin 21 microkatalCông dụng: Điều trị phù nề sau chấn thương, phẫu thuật, bỏngHình thức: Viên nénThương hiệu: PymepharcoNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Pymepharco (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"alpha-kiisin-hop-10-vi-x-10-vien","salePrice":185000,"price":185000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14424_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14424_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14424_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14424_5_l.webp"}]},{"name":"Amedolfen 100mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi viên nén bao phim chứa:
- Hoạt chất: Flurbiprofen 100mg
- Tá dược: Lactose monohydrat, povidon K30, cellulose vi tinh thể PH 101, croscarmellose natri, magnesi stearat, silic oxyd dạng keo khan, opadry II blue.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị bệnh viêm khớp dạng thấp, thoái hóa khớp, viêm cột sống dính khớp, rối loạn và chấn thương cơ xướng khớp như viêm quanh khớp, cứng vai, viêm bao hoạt dịch, viêm gân, viêm bao gân, đau lưng, bong gân và căng cơ.
- Giảm đau trong các cơn đau từ nhẹ đến trung bình trong tình trạng như đau răng, đau hậu phẫu, đau bụng kinh và đau nửa đầu.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Bệnh nhân quá mẫn (hen, mày đay hoặc các loại dị ứng) với flurbiprofen hoặc bất kỳ thành phần khác của thuốc.
- Bệnh nhân có tiển sử quá mẫn (hen, phù mạch, mày đay) sau khi uống aspirin hoặc các thuốc kháng viêm không steroid khác.
- Bệnh nhân có tiền sử chảy máu hoặc thủng đường tiêu hóa liên quan đến điều trị bằng thuốc kháng viêm không steroid.
- Flurbiprofen không nên được sử dụng ở bệnh nhân đang có hoặc có tiền sử viêm loét đại tràng, bệnh Crohn, viêm loét dạ dày hoặc xuất huyết tiêu hóa tái phát (hai hoặc nhiều đợt viêm loét hoặc chảy máu riêng biệt).
- Bệnh nhân suy tim nặng, suy gan nặng và suy thận nặng.
- Trong 3 tháng cuối thai kỳ.

<strong>Liều dùng</strong> 
- Người lớn:Uống 150 - 200mg/ngày, chia liều uống trong 2, 3 hoặc 4 lần. Ở những bệnh nhân có triệu chứng nặng hoặc bệnh có nguồn gốc gần đây, hoặc trong đợt cấp, tổng liều hằng ngày có thế tăng đến 300mg/ngày chia làm nhiều liều.
Đối với đau bụng kinh, liều 100mg có thể được dùng vào lúc bắt đầu của các triệu chứng sau đó là 50 hoặc 100mg cách nhau từ 4 đến 6 giờ. Tổng liều tối đa hàng ngày không nên vượt quá 300mg.
<strong>- </strong>Trẻ em: Khuyến cáo không sử dụng cho trẻ em dưới 12 tuổi.
- Người già: Người lớn tuổi có tăng nguy cơ về hậu quả nghiêm trọng của các phản ứng bất lợi. Mặc dù flurbiprofen thường được dung nạp tốt ở người già, một số bệnh nhân, đặc biệt là những người có chức năng thận suy giảm, có thể thải trừ các thuốc kháng viêm không steroid chậm hơn bình thường. Trong những trường hợp này, flurbiprofen nên được sử dụng một cách thận trọng và liều dùng nên được đánh giá theo từng bệnh nhân. Nếu thuốc kháng viêm không steroid được coi là cần thiết, liều thấp nhất có hiệu quả nên được sử dụng và trong thời gian ngắn nhất có thể. Bệnh nhân cần được theo dõi thường xuyên cho xuất huyết tiêu hóa trong khi điều trị thuốc kháng viêm không steroid.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Rối loạn tiêu hóa: Các tác dụng phụ được quan sát thường gặp nhất là về tiêu hóa. Loét dạ dày, thủng hoặc xuất huyết tiêu hóa, đôi khi gây tử vong, có thể xảy ra, đặc biệt ở người già. Buồn nôn, nôn, tiêu chảy, khó tiêu, đầy hơi, táo bón, đau bụng, phân đen, nôn ra máu, viêm loét miệng, các đợt cấp của viêm đại tràng và bệnh Crohn đã được báo cáo khi dùng flurbiprofen. Viêm dạ dày đã được quan sát nhưng ít hơn. Viêm tụy đã được báo cáo rất hiếm khi xảy ra.
- Rối loạn hệ miễn dịch: Phản ứng quá mẫn đã được báo cáo sau khi điều trị với thuốc NSAID. Việc này có thể bao gồm (a) phản ứng dị ứng và sốc phản vệ không đặc hiệu, (b) phản ứng đường hô hấp bao gồm bệnh hen, bệnh hen trầm trọng hơn, co thắt phế quản hoặc khó thở, hoặc (c) rối loạn da các loại bao gồm phát ban, ngứa, nổi mề đay, xuất huyết ban, phù mạch, và hiếm hơn là viêm da tróc vảy và bóng nước (bao gồm hoại tử biểu bì nhiễm độc và hồng ban da dạng).
- Rối loạn tim và mạch máu: Phù nề, tăng huyết áp và suy tim đã được báo cáo liên quan đến điều trị NSAID.
- Nguy cơ huyết khối tim mạch (xem thêm phần Lưu ý và thận trọng).
Nghiên cứu lâm sàng và dữ liệu dịch tễ học cho thấy rằng việc sử dụng một số NSAID (đặc biệt ở liều cao và trong điều trị dài hạn) có thể liên quan với tăng nguy cơ các biến cố huyết khối động mạch (nhồi máu cơ tim hay đột quỵ).
- Rối loạn hô hấp, vùng ngực và trung thất: Phản ứng đường hô hấp (hen suyễn, co thắt phế quản, khó thở).
Các tác dụng phụ khác được báo cáo ít gặp hơn và do đó quan hệ nhân quả không nhất thiết đã được thành lập bao gồm:
- Rối loạn máu và hệ bạch huyết: Giảm tiểu cẩu, giảm bạch cầu, mất bạch cầu hạt, thiếu máu bất sản, thiếu máu tan máu.
- Rối loạn tâm thần: Trầm cảm, trạng thái lú lẫn, ảo giác.
- Rối loạn hệ thần kinh: Tai biến mạch máu não, viêm dây thần kinh thị giác, nhức đầu, dị cảm, chóng mặt, và buồn ngủ. Viêm màng não vô khuẩn (đặc biệt là ở những bệnh nhân hiện có các rối loạn miễn dịch, như lupus ban đỏ hệ thống và bệnh mô liên kết hỗn hợp) với các triệu chứng cứng cổ, nhức đầu, buồn nôn, nôn mửa, sốt hoặc mất phương hướng.
- Rối loạn mắt: Rối loạn thị giác.
- Rối loạn thính giác: ù tai, chóng mặt.
- Rối loạn gan mật: Chức năng gan bất thường, viêm gan và vàng da.
- Rối loạn da và mô dưới da: Rối loạn da bao gồm phát ban, ngứa, nổi mề đay, ban xuất huyết, rất hiếm khi viêm da bóng nước (bao gồm hội chứng Stevens-Johnson, hoại tử biểu bì nhiễm độc và hồng ban đa dạng) và phản ứng nhạy cảm với ánh sáng.
- Rối loạn thận và tiết niệu: Gây độc thận ở các mức độ khác nhau, bao gồm cả viêm thận kẽ, hội chứng thận hư, suy thận.
- Rối loạn chung: Khó chịu, mệt mỏi.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Tác dụng không mong muốn có thể được giảm thiểu bằng cách sử dụng liều thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất cần thiết để kiểm soát các triệu chứng.
- Nên tránh việc sử dụng đồng thời flurbiprofen với các kháng viêm không steroid khác bao gồm cả chất ức chế chọn lọc cyclooxygenase-2 vì khả năng có các phản ứng phụ hiệp lực.
- Người già: Ngươi già có tăng tần số các phản ứng bất lợi từ kháng viêm không steroid, đặc biệt là xuất huyết và thủng đường tiêu hóa có thể gây tử vong.
- Xuất huyết, viêm loét và thủng đường tiêu hóa: Xuất huyết, viêm loét hoặc thủng đường tiêu hóa đã được báo cáo với tất cả các kháng viêm không steroid bất cứ lúc nào trong quá trình điều trị. Những tác dụng phụ này có thể gây tử vong và có thể xảy ra cùng hoặc không cùng các triệu chứng cảnh báo hoặc tiền sử các biến cố tiêu hóa nghiêm trọng.
- Nguy cơ xuất huyết, viêm loét hoặc thủng đường tiêu hóa cao hơn với việc tăng liều kháng viêm không steroid, ở những bệnh nhân có tiền sử loét đặc biệt nếu có kèm các biến chứng như xuất huyết hay thủng, và ở người già. Những bệnh nhân này nên được bắt đầu điều trị ở liều thấp nhất có thể. Việc kết hợp điều trị với các thuốc bảo vệ (như misoprostol hoặc chất ức chế bơm proton) nên được cân nhắc cho những bệnh nhân này, cũng như cho bệnh nhân dùng đồng thời aspirin liều thấp hoặc các loại thuốc khác có khả năng làm tăng các nguy cơ đường tiêu hóa.
- Bệnh nhân có tiền sử bệnh tiêu hóa, đặc biệt là người già, nên được khuyên báo cáo bất kỳ triệu chứng bất thường nào ở bụng (đặc biệt là chảy máu tiêu hóa) nhất là trong giai đoạn đầu của điều trị.
- Bệnh nhân nên được khuyên cần thận trọng khi điều trị đồng thời flurbiprofen với các thuốc có thể làm tăng nguy cơ loét hoặc chảy máu, như corticosteroid đường uống, thuốc chống đông máu như warfarin, thuốc ức chế tái hấp thu serotonin chọn lọc hoặc thuốc chống tiểu cầu như aspirin.
- Khi xuất huyết tiêu hóa hoặc loét xảy ra ở bệnh nhân dùng flurbiprofen, nên dừng việc diều trị.
- Rối loạn hô hấp: cần thận trọng khi dùng flurbiprofen cho bệnh nhân mắc phải, hoặc có tiền sử hen phế quản vì kháng viêm không steroid đã được báo cáo gây co thắt phế quản ở các bệnh nhân này.
- Suy tim mạch, suy thận và suy gan: Việc dùng NSAID có thể gây giảm sự tạo thành prostaglandin phụ thuộc vào liều và gây suy thận. Bệnh nhân có nguy cơ lớn nhất cho phản ứng này là những người có suy giảm chức năng thận, suy tim, rối loạn chức năng gan, đang dùng thuốc lợi tiểu và người già. Chức năng thận nên được theo dõi ở những bệnh nhân này.
- Flurbiprofen nên được dùng thận trọng ở bệnh nhân có tiền sử suy tim hoặc tăng huyết áp vì phù nề đã được báo cáo liên quan đến việc dùng flurbiprofen.
- Tác động lên tim mạch và mạch máu não: Bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp và/hoặc suy tim sung huyết từ nhẹ đến trung bình cần được giám sát và tư vấn phù hợp vì giữ nước và phù đã được báo cáo liên quan đến việc dùng flurbiprofen và điều trị NSAID. Thử nghiệm lâm sàng và số liệu dịch tễ học cho thấy rằng việc sử dụng một số NSAID (đặc biệt với liều cao và trong điều trị dài hạn) có thế liên quan đến một gia tăng nhỏ nguy cơ các biến chứng huyết khối động mạch như nhồi máu cơ tim hay đột quỵ. Không đủ dữ liệu để loại trừ nguy cơ này ở flurbiprofen.
- Bệnh nhân tăng huyết áp không kiểm soát được, suy tim sung huyết, bệnh thiếu máu cơ tim được thành lập, bệnh động mạch ngoại biên và/hoặc bệnh mạch máu não chỉ nên được điều trị bằng flurbiprofen sau khi có cân nhắc cẩn thận. Cân nhắc tương tự nên được thực hiện trước khi bắt đầu điều trị lâu dài ở bệnh nhân có các yếu tố nguy cơ đối với bệnh tim mạch (như tăng huyết áp, tăng lipid huyết, đái tháo đường, hút thuốc lá).
- Nguy cơ huyết khối tim mạch: Các thuốc chống viêm không steroid (NSAIDs), không phải aspirin, dùng đường toàn thân, có thể làm tăng nguy cơ xuất hiện biến cố huyết khối tim mạch, bao gồm cả nhồi mấu cơ tim và đột quỵ, có thể dẫn đến tử vong. Nguy cơ này có thể xuất hiện sớm trong vài tuần đầu dùng thuốc và có thể tăng lên theo thời gian dùng thuốc. Nguy cơ huyết khối tim mạch được ghi nhận chủ yếu ở liều cao.
- Bác sĩ cần đánh giá định kỳ sự xuất hiện của các biến cố tim mạch, ngay cả khi bệnh nhân không có các triệu chứng tim mạch trước đó. Bệnh nhân cần được cảnh báo vể các triệu chứng của biến cố tim mạch nghiêm trọng và cần thăm khám bác sĩ ngay khi xuất hiện các triệu chứng này.
- Để giảm thiểu nguy cơ xuất hiện biến cố bất lợi, cần sử dụng Amedolfen 100 ở liều hàng ngày thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất có thể.
- Ảnh hưởng trên thận: Sử dụng thận trọng khi bắt đầu điều trị với NSAID như flurbiprofen ở những bệnh nhân bị mất nước đáng kể.
- Bệnh lupus ban đỏ hệ thống và bệnh mô liên kết hỗn hợp: ở những bệnh nhân lupus ban đỏ hệ thống (SLE) và rối loạn mô liên kết hỗn hợp có thể có tăng nguy cơ viêm màng não vô khuẩn.
- Ảnh hưởng lên da: Các phản ứng da nghiêm trọng, một số gây tử vong, bao gồm viêm da tróc vảy, hội chứng Stevens-Johnson và hoại tử biểu bì nhiễm độc, đã được báo cáo rất hiếm khi liên quan đến việc sử dụng NSAID. Bệnh nhân có vẻ có nguy cơ cao nhất cho các phản ứng này sớm trong quá trình điều trị, xảy ra trong tháng đầu tiên của điều trị trong phần lớn các trường hợp. Flurbiprofen nên được ngưng khi có các dấu hiệu đầu tiên của phát ban da, tổn thương niêm mạc hoặc bất cứ dấu hiệu nào của quá mẫn.
- Ảnh hưởng huyết học: Flurbiprofen, giống như các NSAID khác, có thể ức chế kết tập tiểu cẩu và kéo dài thời gian chảy máu. Flurbiprofen nên được sử dụng thận trọng ở những bệnh nhân có khả năng chảy máu bất thường.
- Suy giảm khả năng sinh sản ở phụ nữ: Việc sử dụng flurbiprofen có thể làm giảm khả năng sinh sản ở phụ nữ và không được khuyến cáo ở phụ nữ đang cố gắng thụ thai, ở những phụ nữ gặp khó khăn trong việc thụ thai hoặc những người dang thực hiện kiểm tra vô sinh, việc ngưng sử dụng flurbiprofen nên được xem xét.
- Thuốc này có chứa: Lactose. Bệnh nhân có vấn đề về di truyển hiếm gặp không dung nạp galactose, thiếu hụt lactase Lapp hoặc kém hấp thu glucose-galactose không nên dùng thuốc này.
- Thời kỳ mang thai: Ức chế tổng hợp prostaglandin có thể ảnh hưởng xấu đến thai nghén và/hoặc sự phát triển của phôi thai. Dữ liệu từ các nghiên cứu dịch tễ học cho thấy tăng nguy cơ sẩy thai, dị tật tim và tật nứt bụng sau khi sử dụng chất ức chế tổng hợp prostaglandin ở giai đoạn đầu thai kỳ. Các nguy cơ tuyệt đối cho dị tật tim mạch đã tăng từ dưới 1% lên khoảng 1,5%. Các nguy cơ được cho là tăng với liều lượng và thời gian điều trị. Ở động vật, việc dùng chất ức chế tổng hợp prostaglandin đã được chứng minh là gây tăng mất và chết phôi thai trước và sau khi được cấy. Ngoài ra, việc tăng tỷ lệ mắc nhiều dị tật khác, bao gồm tim mạch đã được báo cáo ở những động vật cho dùng chất ức chế tổng hợp prostaglandin trong thời kỳ hình thành và phát triển nội tạng. Trong ba tháng đầu và ba tháng giữa của thai kỳ, flurbiprofen không nên được sử dụng trừ khi thật sự cần thiết. Nếu flurbiprofen được sử dụng ở phụ nữ đang cố gắng mang thai, hoặc trong ba tháng đầu tiên và ba tháng giữa của thai kỳ, liều dùng nên được giữ ở mức thấp nhất và trong thời gian điều trị ngắn nhất có thể. Trong ba tháng cuối của thai kỳ, tất cả các chất ức chế tổng hợp prostaglandin có thể khiến thai nhi bị:
- Độc tính tim phổi (đóng sớm ống động mạch và tăng huyết áp phổi).
- Rối loạn chức năng thận, có thể tiến triển tới suy thận.
- Ở mẹ và trẻ sơ sinh, trong giai đoạn cuối thai kỳ:
- Có thể kéo dài thời gian chảy máu, một hiệu ứng chống đông máu có thể xảy ra ngay cả ở liều rất thấp.
- Ức chế co bóp tử cung dẫn đến trì hoãn hoặc kéo dài quá trình chuyển dạ.
Do đó, flurbiprofen được chống chỉ định trong ba tháng cuối thai kỳ.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Nên cẩn thận ở những bệnh nhân được điều trị với bất kỳ một trong các loại thuốc sau vì tương tác đã được báo cáo ở một vài bệnh nhân.
- Các thuốc lợi tiểu, thuốc ức chế enzym chuyển angiotensin (ACE) và đối kháng thụ thể angiotensin II: NSAID có thể làm giảm tác dụng của thuốc lợi tiểu và các thuốc hạ huyết áp khác, ở một số bệnh nhân có chức năng thận bị tổn hại (ví dụ như bệnh nhân bị mất nước hoặc bệnh nhân cao tuổi có chức năng thận bị tổn hại) việc dùng đồng thời một chất ức chế ACE hoặc đối kháng thụ thể angiotensin II với các tác nhân ức chế cyclo-oxygenase có thể dẫn đến suy giảm hơn nữa chức năng thận, bao gồm suy thận cấp có thể phục hồi. Những tương tác này cần được xem xét ở bệnh nhân dùng flurbiprofen đồng thời với các thuốc ức chế ACE hoặc đối kháng thụ thể angiotensin II. Việc kết hợp nên được sử dụng thận trọng, đặc biệt là ở người cao tuổi. Bệnh nhân nên uống đủ nước và nên cân nhắc theo dõi chức năng thận khi khởi đầu việc điều trị kết hợp và định kỳ sau đó.
- Glycosid tim: NSAID có thể làm trầm trọng thêm suy tim, giảm GFR và tăng nồng độ huyết tương của glycosid tim.
- Thuốc chống đông máu: NSAID có thể làm tăng tác dụng của thuốc chống đông như warfarin.
- Aspirin: Như với các sản phẩm khác có chứa NSAID, dùng đồng thời flurbiprofen và aspirin thường không được khuyến cáo vì có khả năng làm tăng tác dụng phụ.
- Thuốc kháng tiểu cầu: Gia tăng nguy cơ xuất huyết tiêu hóa với NSAID.
- Các chất ức chế tái hấp thu serotonin có chọn lọc (SSRI): Tăng nguy cơ chảy máu đường tiêu hóa với NSAID.
- Các muối của lithi: Làm giảm thải trừ lithi.
- Methotrexat: Cần thận trọng trong việc dùng đồng thời flurbiprofen và methotrexat vì NSAID có thể làm tăng nồng độ methotrexat.
- Cyclosporin: Gia tăng nguy cơ độc tính trên thận.
- Corticosteroid: Gia tăng nguy cơ loét hoặc chảy máu dạ dày với NSAID.
- Các thuốc giảm đau khác và các chất cyclooxygenase-2 chọn lọc: Tránh sử dụng đồng thời hai hoặc nhiều các NSAID, bao gồm các chất ức chế COX-2, vì có thể làm tăng nguy cơ tác dụng phụ.
- Thuốc kháng sinh quinolon: Dữ liệu từ động vật cho thấy rằng NSAID có thể làm tăng nguy cơ co giật có liên quan đến kháng sinh quinolon. Bệnh nhân dùng NSAID cùng quinolon có thể có tăng nguy cơ co giật.
- Mifepriston: NSAID không nên được dùng trong vòng 8-12 ngày sau khi dùng mifepriston vì NSAID có thể làm giảm tác dụng của mifepriston.
- Tacrolimus: Có thể tăng nguy cơ nhiễm độc thận khi NSAID được dùng với tacrolimus.
- Zidovudin: Gia tăng nguy cơ gây độc tính máu khi NSAID được dùng với zidovudin. Có bằng chứng về tăng nguy cơ chảy máu khớp và tụ máu ở bệnh nhân có bệnh ưa chảy máu nhiễm HIV được điều trị đồng thời zidovudin và các NSAID khác.
- Các nghiên cứu không cho thấy tương tác giữa flurbiprofen và tolbutamid hoặc các thuốc kháng acid. Cho đến nay chưa có bằng chứng flurbiprofen ảnh hưởng đến các xét nghiệm thông thường trong phòng thí nghiệm.
- Tác dụng không mong muốn như chóng mặt, buổn ngủ, mệt mỏi và rối loạn thị giác có thể xảy ra sau khi dùng NSAID. Nếu bị ảnh hưởng, bệnh nhân không nên lái xe hoặc vận hành máy móc, làm việc trên cao và các công việc khác.
-Cho đến nay các nghiên cứu còn bị hạn chế, NSAID có thể xuất hiện trong sữa mẹ ở nồng độ rất thấp. Nên tránh sử dụng NSAID nếu có thể khi cho con bú.

<strong>Bảo quản:</strong> Ở nhiệt độ dưới 30°C, nơi khô ráo, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> OPV

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty cổ phần dược phẩm OPV (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt tính: Flurbiprofen 100 mgCông dụng: Điều trị bệnh viêm khớp dạng thấp, thoái hóa khớp, viêm cột sống dính khớp, rối loạn và chấn thương cơ xướng khớp...Hình thức: Viên nénThương hiệu: OPVNơi sản xuất: Công ty cổ phần dược phẩm OPV (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"amedolfen-100mg-3-vi-x-10-vienhop","salePrice":169000,"price":169000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13065_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13065_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13065_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13065_5_l.webp"}]},{"name":"Amgifer 100mg (Hộp 1 vỉ x 15 viên))","longDescription":"<div><strong>Thành phần</strong></div><div>Mỗi viên nén bao phim chứa:</div><div>- Hoạt chất: Flurbiprofen 100mg</div><div>- Tá dược:Cellulose vi tinh thể 200, ac-di-sol, aerosil 200, tablettose, magnesi stearat, talc, opadry II 85G 34747, nước tinh khiết.</div><div> </div><div><strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
<em>Phụ khoa :</em></div><div>Đau bụng kinh, sau khi đã tìm nguyên nhân</div><div><em>Thấp khớp :</em></div><div>Điều trị triệu chứng trong thời gian dài :</div><div>- Viêm thấp khớp mạn tính, nhất là viêm đa khớp dạng thấp; viêm cứng khớp sống hoặc các hội chứng tương tự như hội chứng Fiessinger-Leroy-Reiter và thấp khớp do vấy nến,</div><div>- Một số bệnh hư khớp gây đau đớn và khó khăn trong sinh hoạt hàng ngày.</div><div>Điều trị triệu chứng trong thời gian ngắn các cơn cấp :</div><div>- Thấp khớp ngoài khớp (như viêm quanh khớp vai-cánh tay, viêm gân…),</div><div>- Bệnh hư khớp</div><div>- Đau lưng</div><div>- Đau rễ thần kinh</div><div> </div><div><strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.</div><div>- Đã biết có dị ứng với flurbiprofen hoặc các chất tương tự. Dùng thuốc có thể gây cơn suyễn ở một số người, nhất là ở những người dị ứng với aspirin.</div><div>- Loét dạ dày-tá tràng tiến triển.</div><div>- Suy tế bào gan nặng.</div><div>- Suy thận nặng.</div><div>- Trẻ em dưới 15 tuổi.</div><div>- 3 tháng cuối thai kì.</div><div> </div><div><strong>Liều dùng</strong> 
* Cách dùng:</div><div>Thuốc dùng theo đường uống, nuốt trọn viên thuốc với một ly nước lớn, trong bữa ăn.</div><div>* Liều dùng:</div><div>- Dành riêng cho người lớn và trẻ em trên 15 tuổi.</div><div>- Điều trị đau bụng kinh: mỗi lần 1 viên 100mg, 2 đến 3 lần mỗi ngày ngay khi bắt đầu bị đau, duy trì đến khi hết triệu chứng.</div><div>- Điều trị thấp khớp:</div><div>+ Liều tấn công: mỗi lần 1 viên 100mg X 3 lần mỗi ngày</div><div>+ Liều duy trì: mỗi lần 1 viên 100mg, 1 đến 2 lần tối đa mỗi ngày.</div><div> </div><div><strong>Tác dụng phụ</strong></div><div><em>Thường gặp, ADR > 1/100</em></div><div>- Tiêu hóa: Rối loạn dạ dày-ruột như buồn nôn, ói, đau vùng dạ dày, khó tiêu, rối loạn đại tiện (tiêu chảy, táo bón)</div><div>- Trên thần kinh trung ương: Chóng mặt và nhức đầu</div><div>- Da: Nổi mụn, phát ban, ngứa, phù.</div><div><em>Ít gặp, 1/100 > ADR > 1/1000</em></div><div>- Toàn thân: Phản ứng dị ứng, nối mày đay.</div><div>- Tiêu hóa: Xuất huyết tiêu hóa âm ỉ hay không, loét, thủng.</div><div>- Hô hấp: Cơn suyễn cấp có thể xảy ra trên vài bệnh nhân nhất là những bệnh nhân dị ứng với aspirin và các NSAIDs khác.</div><div>- Gan: Sự gia tăng thoáng qua của transaminase.</div><div>- Máu: Mất bạch cầu hạt, thiếu máu tán huyết.</div><div><em>Hiếm gặp, ADR < 1/1000</em></div><div>- Phản ứng ngoài da : Da nổi bọng nước hội chứng Stevens-Johnson, hội chứng Lyell</div><div>- Mắt: Rối loạn thị lực</div><div>- Trên thận: Suv thận ở bệnh nhân lớn tuổi, hoặc đang dùng thuốc lợi tiểu (furosemid); có thể gây thiểu niệu, và có thể làm giảm sự thải calci qua thận.</div><div>Thông báo cho Bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.</div><div><strong> </strong></div><div><strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)</div><div>Do dùng thuốc có thể gây các biểu hiện ở dạ dày-ruột, đôi khi nặng, nhất là ở những bệnh nhân đang được điều trị bằng thuốc chống đông máu, cần phải đặc biệt theo dõi các triệu chứng trên đường tiêu hóa.</div><div>Trường hợp bị xuất huyết tiêu hóa, phải ngưng việc điều trị.</div><div>Cần phải thận trọng khi dùng flurbiprofen trong các bệnh nhân nhiễm khuẩn hoặc có nguy cơ bị nhiễm khuẩn, mặc dù được kiếm soát tốt, do :</div><div>- Flurbiprofen có thể làm giảm đề kháng của cơ thể</div><div>- Flurbiprofen có thể che lấp những dấu hiệu và triệu chứng thông thường của tình trạng nhiễm khuẩn.</div><div>- Người lớn tuổi: tuổi tác không ảnh hưởng đến tính chất dược động của flurbiprofen, do đó không cần thiết phải chỉnh liều.</div><div>- Cần thận trọng và theo dõi sát khi dùng thuốc ở những bệnh nhân có tiền căn về tiêu hóa (như loét dạ dày-tá tràng, thoát vị hoành, xuất huyết tiêu hóa…).</div><div>- Lúc bắt đầu dùng thuốc : cần theo dõi sát lượng nước tiểu hằng ngày và chức năng thận đối với những bệnh nhân suy tim, xơ gan và hư thận mãn, đối với những bệnh nhân đang dùng thuốc lợi tiểu, đối với những người vừa qua một cuộc phẫu thuật lớn gây giảm thể tích máu, và đặc biệt là đối với người lớn tuổi</div><div><em><span style='text-decoration: underline;'>* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:</span></em></div><div><em>Phụ nữ có thai</em></div><div>Ở người, chưa phát hiện được ảnh hưởng gây dị tật nào ở thai nhi. Tuy nhiên, cân làm thêm nhiều nghiên cứu dịch tễ học đế loại hẳn nguy cơ này.</div><div>Trong 3 tháng cuối của thai kỳ, những chất ức chế sự tổng hợp prostaglandin có thể gây:</div><div>- Cho bào thai: tình trạng nhiễm độc tim phổi và rối loạn chức năng thận</div><div>- Cho mẹ và con, vào cuối thai kỳ: tình trạng chảy máu kéo dài.</div><div>Do đó, việc dùng thuốc NSAIDs phải được xem xét trong 5 tháng đầu của thai kỳ. Ngoại trừ một số trường hợp rất giới hạn, thuốc được ứng dụng trong sản khoa cùng với sự kiểm soát đặc biệt, tuyệt đối cấm dùng NSAIDs trong 3 tháng cuối thai kỳ.</div><div><em>Phụ nữ cho con bú</em></div><div>Các NSAIDS được bài tiết qua sữa mẹ, do đó nên thận trọng tránh dùng cho phụ nữ đang cho con bú.</div><div><em><span style='text-decoration: underline;'>* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:</span></em>
Thuốc có thể gây nhức đầu, chóng mặt (hiếm khi), cần thận trọng cho người đang lái xe và vận hành máy móc</div><div> </div><div><strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Thuốc chống đông máu dạng uống : tăng nguy cơ xuất huyết của thuốc chống đông máu dạng uống.</div><div>- Các loại NSAIDs khác (kể cả các salicylat liều cao trên 3 g/ngày ở người lớn) : tăng nguy cơ gây loét và xuất huyết tiêu hóa.</div><div>- Heparin: tăng nguy cơ xuất huyết.</div><div>- Lithi: tăng nồng độ lithium trong máu đến mức gây độc, do giảm sự thải lithium qua thận.</div><div>- Methotrexat liều > 15 mg/tuần : tăng độc tính trên máu của methotrexate .</div><div>- Ticlopidin: tăng nguy cơ xuất huyết.</div><div>- Thuốc lợi tiểu, thuốc ức chế men chuyển: nguy cơ suy thận cấp ở bệnh nhân mất nước. Ngoài ra còn làm giảm tác dụng hạ áp.</div><div>- Methotrexat liều < 15 mg/tuần: tăng độc tính trên máu của methotrexate.</div><div>- Pentoxifyllin: tăng nguy cơ gây xuất huyết.</div><div>- Zidovudin: nguy cơ tăng độc tính trên dòng máu đỏ (tác động trên hồng câu lưới) với thiếu máu nghiêm trọng xảy ra 8 ngày sau khi dùng NSAIDs.</div><div>- Thuốc chẹn bêta (do suy luận từ indometacin): giảm tác dụng hạ huyết áp</div><div>- Ciclosporin: nguy cơ phối hợp độc tính trên thận, nhất là ở người lớn tuổi.</div><div>- Dụng cụ ngừa thai: có khả năng làm giảm tác dụng của các loại vòng tránh thai (hiện còn đang tranh cãi).</div><div>- Thuốc tan huyết khối: tăng nguy cơ xuất huyết.</div><div> </div><div><strong>Bảo quản: </strong>Nhiệt độ dưới 30<sup>o</sup>C</div><div> </div><div><strong>Đóng gói: </strong>Hộp 1 vỉ x 15 viên nén bao phim</div><div> </div><div><strong>Thương hiệu: </strong>Drogsan</div><div> </div><div><strong>Nơi sản xuất: </strong>Drogan Ilaclari San. ve Tic. A.S. (Thổ Nhĩ Kỳ)</div><div>
<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em></div>","description":"Hoạt chất: Flurbiprofen 100mgCông dụng: Điều trị trong đau bụng kinh, sau khi đã tìm nguyên nhân, viêm thấp khớp mạn tính, nhất là viêm đa khớp dạng thấp, đau lưng, đau rễ thần kinh,....Đối tượng sử dụng:Người lớn và trẻ em trên 15 tuổi.Hình thức:Viên nén bao phimThương hiệu: DrogsanNơi sản xuất:Drogsan Ilaclari San. ve Tic. A.S. (Thổ Nhĩ Kỳ)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"amgifer-1-vi-x-15-vienhop","salePrice":151000,"price":151000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16505_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16505_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16505_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16505_4_l.webp"}]},{"name":"Betamethason 0,5mg (10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Hoạt chất: Betamethason 0,5mg.
Tá dược vừa đủ 1 viên nén (Thành phần tá đuợc: Tinh bột sắn, lactose monohydrat, polyvinyl pyrrolidon K30, magnesi stearat, talc).

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?) <strong>
</strong>Dùng trong nhiều bệnh như thấp khóp, bệnh hệ thống tạo keo, dị ứng, bệnh ngoài da, bệnh nội tiết, bệnh ở mất, hô hấp, máu, ung thư và nhiều bệnh khác có đáp ứng với liệu pháp corticosteroid.
Các bệnh thấp khớp: Viêm khớp dạng thấp, viêm bao hoạt địch cấp và bán cấp, viêm bao gân cấp không đặc hiệu, viêm cơ, viêm mô xơ, viêm gân, viêm khớp vẫy nến.
Các bệnh hệ thống tạo keo: Lupus ban đỏ hệ thống, bệnh xơ cứng bì, viêm da cơ.
Các trạng thái đị ứng: Cơn hen, hen phế quản mạn, viêm mũi dị ứng theo mùa hoặc quanh năm, viêm phế quản dị ứng nặng, viêm da dị ứng, phản ứng quá mẫn với thuốc và vết côn trùng đốt.
Các bệnh da: Thương tổn thâm nhiễm khu trú, phi đại của liken (lichen) phẳng, ban vảy nến, seo lối, lupus ban dạng đĩa, ban đỏ đa dạng (hội chứng Stevens-Johnson), viêm da tróc vẫy, viêm da tiếp xúc.
Các bệnh nội tiết: Suy võ thượng thận tiên phát hoặc thứ phát (dùng phối hợp với mineralocorticoid), tăng sản thượng thận bẩm sinh, viêm tuyến giáp không mưng mủ và tăng calci huyết do ung thư.
Các bệnh mắt: Các quá trình viêm và dị ứng ở mắt và phần phụ, thí dụ viêm kết mạc dị ứng, viêm giác mạc, viêm dây thần kinh thị giác.
Các bệnh hô hấp: Bệnh sarcoid triệu chứng, tràn khí màng phối, xơ hóa phổi, phòng suy hô hấp cấp và chảy máu nội nhãn cầu ở trẻ đẻ non.
Các bệnh máu: Giảm tiểu cầu tự phát hoặc thứ phát ở người lớn, thiếu máu tan máu mắc phải (tự miễn), phản ứng truyền máu.
Các bệnh tiêu hóa: Các bệnh viêm gan mạn tính tự miễn và các bệnh đại tràng, đợt tiến triển của bệnh Crahn và viêm loét đại trực tráng chảy máu.
Các bệnh ung thư: Điều trị tạm thời bệnh bạch cầu và u lympho ô người lôn và bệnh bạch cầu cấp ô trẻ em.
Hội chứng thận hư: Để hạ protein niệu và phù trong hội chứng thận hư không tăng urê huyết tiên phát hoặc do lupus ban đỏ.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)<strong>
</strong>Người bị đái tháo đường, tâm thần, trong nhiễm khuẩn và nhiễm virus, trong nhiễm nấm toàn thân và ở người bệnh quá mẫn với betamethason hoặc với các corticosteroid khác hoặc với thành phần của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng
</strong>Dùng đường uống.
Người lớn:
Liều sử dụng sẽ phụ thuộc vào loại bệnh, tình trạng và mức độ bệnh, khả năng đáp ứng lâm sàng. Liều được chia 3-4 lần/ngày.
Điều trị ngắn hạn: 2-3mg/ngày trong vài ngày đầu, sau đó giảm liều 0,25 - 0,5 mg/ngày mỗi 2-5 ngày, tùy thuộc vào đáp ứng.
Viêm khớp dạng thấp: 0.5-2mg/ngày. Điều trị duy trì: dùng liều thấp nhất có hiệu quả lâm sàng.
Các trường hợp khác: 1,5-5mg/ngày trong 1-3 tuần, sau đó giảm liều thấp nhất có hiệu quả. Liều lớn hơn có thể cần thiết cho bệnh mô liên kết hỗn hợp và viêm loét đại tràng.
Trẻ em: tính theo liều người lớn: trẻ từ 1-7 tuổi: 25% liều; 7-12 tuổi: 50% liều; trên 12 tuổi: 75% liều.
Khi một lần quên không dùng thuốc: Tiếp tục dùng thuốc theo chỉ định của thầy thuốc, không dùng bù liều đã quên.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Các tác dụng không mong muốn của betamethason liên quan cả đến liều lượng và thời gian điều trị. Giống như với các corticosteroid khác, các tác dụng không mong muốn bao gồm: các rối loạn về nước và điện giải, cơ xương, tiêu hóa, da, thần kinh, nội tiết, mắt, chuyển hóa và tâm thần.
Giảm liều quá nhanh corticosteroid sau khi điều trị kéo dài có thể dan đến suy thượng thận cấp, hạ huyết áp và tử vong. Hội chứng cai nghiện cũ có thể xảy ra bao gồm: sốt, đau cơ, đau khớp, viêm mũi, viêm kết mạc, các nốt sần ngứa da, giảm cân.
Thường gặp, ADR > 1/100
Chuyển hóa: mất kali, giữ natri, giữ nước, tăng huyết áp, nhiễm kiểm hypokalaemic.
Nội tiết: kinh nguyệt thất thường, phát triển hội chứng dạng Cushing, rậm lông, tăng cân, tăng thèm ăn, ức chế sự tăng trưởng của thai trong tử cung và của trẻ nhỏ, giảm dung nạp glucose, bộc lộ đái tháo đường tiềm ẩn, tăng nhu cầu insulin hoặc thuốc hạ glucose huyết ở người đái tháo đường.
Cơ xương: yếu cơ, mất khối lượng cơ, loãng xương, teo da và dưới da, áp xe vô khuẩn.
Tăng khả năng nhiễm và mức độ của nhiễm trùng, nhiễm trùng cơ hội, sự tái phát của bệnh lao không hoạt động.
Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100
Tâm thần: sảng khoải, thay đổi tâm trạng, trầm cảm nặng, mất ngủ. Rối loạn hành vi, dễ cáu gắt, lo âu, rồi loạn giấc ngủ và rối loạn chức năng nhận thức bao gồm sự nhầm lẫn và mất trí nhớ.
Mắt: glôcôm, đục thể thủy tinh.
Tiêu hóa: loét dạ dày và có thể sau đó bị thủng và chảy máu, viêm tụy, trướng bụng, viêm loét thực quản.
Hiếm gặp, ADR < 1/1000
Da: viêm da dị ứng, mày đay, phù mạch.
Thần kinh: tăng áp lực nội sọ lành tính.
Khác: các phản ứng dạng phản vệ hoặc quá mẫn và giảm huyết áp hoặc tương tự sốc.
<em>* Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.</em>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc) <strong>
</strong>Thuốc có chứa lactose, cần thận trọng ở những bệnh nhân không dung nap được galactose, thiếu hụt enzym lactase hoặc kém hấp thu glucose-galactose.
Phải dùng liều thấp nhất có thể đổ kiểm soát bệnh đang điều trị: khi giảm liểu, phải giảm dần từng bước để tránh nguy cơ xuất hiện suy thượng thận cấp.
Phải thận trọng trong trường hợp suy tim sung huyết, nhồi máu cơ tim mới mắc, tăng huyết áp, đái tháo đường, dong kinh, glôcôm, thiểu năng tuyến giáp, suy gan, loãng xương, loét dạ dày và hành tá tràng, loạn tâm thần và suy thận. Ở trẻ em và người cao tuổi, betamethason có thể làm tăng nguy cơ đối với một số tác dụng không mong muốn, ngoài ra còn gây chậm lớn ở trẻ em.
Do có tác dụng ức chế miễn dịch, việc sử dụng corticosteroid nói chung và betamethason nói riêng ở liều cao hơn liều cần thiết cho liệu pháp thay thế sinh lý thường làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn, nhiễm nấm thứ phát. Do vậy, trong trường hợp nhiễm khuẩn cấp khi chưa được kiểm soát bằng kháng sinh thích họp thì không chỉ định dùng betamethason. Betamethason có thể che lấp triệu chứng nhiễm khuẩn gây khó khăn cho chẩn đoán và điều trị. Người bệnh bị lao tiến triển hoặc nghi lao tiềm ẩn không được dùng corticosteroid nói chung và betamethason nói riêng trừ trường hợp  dùng để bổ trợ cho diều trị với thuốc chống lao. Khi dùng liệu pháp corticosteroid kéo dài ở người bị bệnh lao thể ẩn, cần phải theo dõi chặt chẽ và phải dùng kém thuốc dự phòng chống lao. Đáp ứng miễn dịch giảm khi dùng corticosteroid đường toàn thân nên làm tăng nguy co bị thủy đậu và có thể cả nhiễm Herpes zoster nang nên nguời bệnh phải tránh tiếp xúc vài các bệnh này. Trong trường hợp người bệnh không có đáp ứng miễn dịch mà tiếp xúc với thủy đậu hoặc sỏi cần được gây miễn địch thụ động. Không được dùng các vaccin sống cho người bệnh đang dùng liệu pháp corticosteroid liều cao đường toàn thân ít nhất cả trong 3 tháng sau. Tuy nhiên, có thể dùng các vaccin chết hoặc giải độc tổ, mặc dù đáp ứng có thể giảm.
Đối với mắt: dùng corticosteroid kéo dài có thể gây đục thể thủy tinh (đặc biệt ở trẻ em), glôcôm với khả năng tổn thuơng dây thần kinh thị giác.
Trong quá trình dùng liệu pháp corticosteroid kéo dài, phải theo dõi người bệnh đều đặn và cần phải giảm lượng natri và bổ sung thêm calci, kali vào cơ thể.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Phụ nữ mang thai</span></em>
Sử dụng corticosteroid khi mang thai hoặc ở người có khả năng mang thai phải cán nhắc giữa lợi ích và nguy cơ của thuốc đối với người mẹ và phòi hoặc thai nhi.
Đã ghi nhận có sự giảm cân ở trẻ sơ sinh khi người mẹ đã điều trị bằng corticosteroid kéo dài. Vì khả năng ức chế vỏ thượng thận ở trẻ mới đẻ do mẹ đã dùng corticosteroid kéo dài, nên khi kê đơn corticosteroid phải cân nhắc giữa nhu cầu của người me và nguy cơ cho thai nhi. Sử dụng ngắn hạn betamethason truớc khi sinh để dự phòng hội chứng suy hô hấp cấp, chảy máu nội nhãn cầu cho trẻ sơ sinh non yếu. Trẻ sơ sinh mà mẹ đã dùng những liều corticosteroid đáng kế trong thời kỳ mang thai phải được theo dõi cần thận về các dấu hiệu giảm chức năng tuyến thượng thận.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Phụ nữ cho con bú</span></em>
Thuốc bài xuất vào sữa mẹ và có thể có hại cho trẻ nhỏ vì thuốc có thể ức chế sự phát triển và gây các tác dụng không mong muốn khác, ví dụ giảm chức năng tuyến thương thận. Lợi ích cho người mẹ phải được cân nhắc với khả năng nguy hại cho trẻ nhỏ.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Người lái xe và vận hành máy móc</span></em>: dùng được vì thuốc không có tác dụng an thần.

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)<strong>
</strong>Paracefamot: Corticosteroid cảm ứng các enzym gan, có thể tang tạo thành một chất chuyển hóa của paracetamol độc đối với gan. Do vậy, khi corticosteroid dược dùng cùng với paracetamol liều cao hoặc kéo dài sẽ tăng nguy cơ nhiễm độc gan.
Thuốc chống trầm cảm ba vòng: Những thuốc này không làm bớt và có thể làm tăng các rối loạn tâm thần do corticosteroid gây ra; không được dùng những thuốc chống trầm cảm này để điều trị những tác dụng ngoại ý nói trên.
Các thuốc chống đái tháo đường uống hoặc insulin: Betamethason có thể làm tàng nống độ giucose huyết, nên cần thiết phải điều chỉnh liều của một hoặc cả hai thuốc khi dùng đồng thời; có thể cũng cần phải điều chỉnh lại liều của thuốc hạ đường huyết sau khi ngừng liệu pháp glucocorticaid.
Gycosid digitalis: Dùng đồng thời với betamethason có thể làm tăng khả năng loạn nhịp tim hoặc độc tính của digitalis kèm với hạ kali huyết.
Phenobarbiton, phenytain, nitampicin hoặc ephedrin có thể làm tăng chuyển hóa của corticosteraid và làm giảm tác dụng điều trị của chúng.
Người bệnh dùng cả corticosteroid và estrogen phải đuợc theo dõi về tác dụng quá mức của corticosteroid vi estrogen có thể làm thay đổi chuyển hóa và mức liên kết protein của glucocorticoid, dẫn đến giảm độ thanh thải, tăng nửa đời thải trừ, tăng tác dụng điều trị và độc tính của glucocorticoid.
Dùng đồng thời corticosteroid với các thuốc chống đông loại coumanin có thể làm tăng hoặc giảm tác dụng chống đông, nên cần thiết phải điều chỉnh liều.
Tác dụng phối hợp của thuốc chống viêm kháng steroid hoặc rượu với glucocorticoid có thể dẫn đến tâng xuất hiện hoặc tăng mức độ trầm trọng của loét đường tiêu hóa. Corticosteroid có thể làm tăng nồng độ salcylat trong máu. Phải thận trọng khi dùng phối hợp aspirin với corticosteroid trong trường hợp giảm prothrombin huyết.
Nguy cơ hạ kali máu tăng lên khi dùng với theophyllin, thuốc chữa bệnh loét như carbenoxolon và thuốc kháng nấm như amphatericin B.
Hiệu quả của corticosteroid có thể giảm trong 3-4 ngày sau khi uống mifepriston.
Hiệu quả thúc đẩy tăng trưởng của somatropin có thể bị ức chế bởi corticosteroid.
Corticosteroid có thể vô hiệu hóa sự ảnh hưởng của các loại thuốc chẹn thần kinh cơ như vecuronium.
Dùng đồng thời carticosteraid và fluoroquinolon có thể tăng nguy cơ đứt gân.
Sử dụng đồng thời betamethason và quetiapin có thể tăng sự trao đổi chất của quetiapin và tùy theo đáp ứng lâm sàng, có thể cần liều cao hơn của quetiapin.
Corticosteroid có thể tăng sự trao đổi chất của tretinoin dẫn dến giảm nống độ của tretinoin
Khi dùng betamethason có thể làm tăng nồng độ hoặc tác dụng của các thuốc úc chế cholinesterase, amphotericin B, cyclosporin, lợi niệu quai, natalizumab, lợi niệu nhóm thiazid. Ngugc lại, một số thuốc khi dùng cùng sẽ làm tàng nóng độ hoặc tác dụng của betamethason như: các thuốc
chống nấm thuộc dẫn xuất azol, các thuốc chẹn kênh calci, macrolid, trastuzumab.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô thoáng, tránh ánh sáng, nhiệt độ không quá 30 độ C.

<strong>Quy cách đóng gói: </strong>Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>Vacopharm

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty Cổ phần Dược Vacopharm (<span id='comnamesx' class='compst_link01_s1b'>Việt Nam)</span>

Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.
Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.

","description":"Hoạt chất: Betamethason 0,5mg.Công dụng: Điều trị thấp khớp, bệnh hệ thống tạo keo, dị ứng, bệnh ngoài da, bệnh nội tiết...Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nénThương hiệu: VacopharmNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược Vacopharm (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"betamethason10vi-x10-vien","salePrice":30000,"price":30000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P20694_1_l.webp"}]},{"name":"Butocox-IMP 500mg (Hộp 6 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Mỗi viên nén dài bao phim chứa: 
- Nabumeton 500mg.
- Tá dược: Tinh bột ngô, Povidon, Lactose, Natri starch glycolat, Microcrystallin cellulose, Magnesi stearat, Hydroxypropyl methylcellulose, Talc, Titan dioxid, Polyethylen glycol 6000, Phẩm màu sunset yellow lake. 

<strong>Chỉ định</strong><span style='font-weight: 400;'> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị viêm và đau do viêm khớp dạng thấp và viêm xương khớp.</span>

<strong>Chống chỉ định</strong><span style='font-weight: 400;'> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
</span>- Mẫn cảm với nabureton hay bất cứ thành phần nào của thuốc. 
- Bệnh nhân nhạy cảm với aspirin và các thuốc kháng viêm không steroid khác: Bệnh nhân có dấu hiệu hen, polyp mũi, phù mạch hay nổi mề đay sau khi dùng aspirin và các thuốc kháng viêm không steroid khác.
- Bệnh nhân loét dạ dày - tá tràng tiến triển.
- Bệnh nhân suy gan, suy tim nặng. 
- Bệnh nhân suy thận nặng không được thẩm tách máu.
- Trẻ em dưới 15 tuổi.
- Phụ nữ có thai và cho con bú.

<strong>Liều dùng
</strong>Thuốc được uống trong bữa ăn hoặc sau khi ăn. Uống với nhiều nước.
<em>Người lớn: </em>
- Uống liều duy nhất 2 viên (1g) buổi tối trước khi ngủ. 
- Nếu triệu chứng đau nặng hoặc liên tục, có thể uống thêm 1 hoặc 2 viên vào buổi sáng.
<em>Người già: </em>
- Nồng độ thuốc trong máu thường cao hơn. Do đó liều dùng không được vượt quá 2 viên/ngày. 
- Để tránh hiệu ứng phụ không mong muốn, dùng liều thấp nhất có hiệu quả và trong thời gian ngắn nhất có thể. Bệnh nhân phải được theo dõi tình trạng xuất huyết tiêu hóa trong thời gian điều trị. 
<em>Trẻ em:</em> Chưa có nghiên cứu đầy đủ về dùng nabureton cho trẻ em.<strong>
</strong>

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Tác dụng phụ liên quan đến liều, cần dùng liều thấp nhất có tác dụng. 
- Dạ dày - ruột: Loét, chảy máu (thường gặp ở người lớn tuổi), buồn nôn, nôn, tiêu chảy, đầy hơi, táo bón, khó tiêu, đau bụng, tiêu phân đen, nôn ra máu. 
- Dị ứng: Suyễn, khó thở, co thắt phế quản, ngứa, mề đay. - Tim mạch và mạch não: Phù, cao huyết áp, suy tim. Dùng liều cao và kéo dài có nguy cơ dẫn đến huyết khối động mạch. 
- Hệ thần kinh: Hoa mắt, chóng mặt, nhức đầu ít khi xảy ra. Viêm màng não vô trùng, nhất là xảy ra trên những bệnh nhân bị rối loạn miễn dịch như lupus ban đỏ hệ thống và mô liên kết hỗn hợp. 
- Thận: Viêm thận kẽ, hội chứng viêm thận và suy thận.
- Hệ sinh dục: Hiểm gặp như rong kinh.
- Gan: Chức năng gan bất thường, viêm gan vàng da.
- Giác quan và thần kinh: Viêm thần kinh mắt, nhức đầu, dị cảm, viêm màng não không do nguyên nhân nhiễm khuẩn với các triệu chứng: Cổ cứng, buồn nôn, nôn, nhức đầu, sốt, mất định hướng, trầm cảm, lẫn loạn, ảo giác, chóng mặt, mất ngủ. 
- Huyết học: Giảm tiểu cầu, giảm bạch cầu trung tính, mất bạch cầu hạt, thiếu máu không tái tạo, khiến máu huyết tán.
<em>Thông báo cho Bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.</em>

<strong>Thận trọng</strong><span style='font-weight: 400;'> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
</span>- Thận trọng đối với các bệnh nhân có bệnh lý đường tiêu hoá trên hoặc đang điều trị bằng thuốc chống đông. Nên ngưng dùng thuốc nếu xuất hiện các dấu hiệu của loét hay xuất huyết đường tiêu hoá.
- Thận trọng đối với bệnh nhân đang bệnh hay có tiền sử suyễn cuống phổi vì thuốc có làm nặng thêm tình trạng co thắt phế quản. 
- Thận trọng khi dùng thuốc cho bệnh nhân mô liên kết hỗn hợp hoặc lupus ban đỏ hệ thống do có nguy cơ gây viêm màng não vô trùng. 
- Các thuốc kháng viêm không steroid có thể làm giảm sự tổng hợp prostaglandin ở thận có phụ thuộc liều dẫn đến sự giảm tưới máu thận. Đối tượng nguy cơ cao nhất chịu tác động của tiến trình này là bệnh nhân suy thận, suy tim, suy gan, đang dùng thuốc lợi tiểu và người già. Phải giám sát chức năng thận của các đối tượng này trong thời gian dùng thuốc.
- Thuốc làm tăng transaminase huyết thanh hay các chỉ số chức năng gan khác. Vì sự biến đổi sinh học của naburieton thành 6- MNA là phụ thuộc vào chức năng gan, sự biến đổi sinh học có thể giảm ở những bệnh nhân suy gan nặng. 
- Việc điều trị phối hợp kháng viêm và các thuốc giảm đau chỉ điều trị triệu chứng chứ không điều trị nguyên nhân. 
- Cần thận trọng khi dùng naburieton để điều trị triệu chứng mạn tính.
- Thận trọng đối với các bệnh nhân suy tim sung huyết, cao huyết áp vị thuốc làm giữ nước và gây phù. 
- Cần xem xét kỹ trước khi dùng nabometon điều trị đối với người bệnh thiếu máu cơ tim cục bộ, bệnh động mạch vành hay mạch não trước khi bắt đầu liệu trình điều trị dài đối với bệnh nhân có nguy cơ bệnh tim mạch (cao huyết áp, tăng lipid máu, tiểu đường, nghiện thuốc lá). 
- Sử dụng naburmeton và các thuốc kháng viêm không steroid khác có thể tổn hại đến khả năng thụ thai. Vì thế không được dùng thuốc cho phụ nữ có ý định mang thai. Ngưng thuốc ngay đối với phụ nữ khó thụ thai hoặc đang điều trị vô sinh. 

<span style='font-weight: 400;'><em>Phụ nữ có thai và cho con bú</em>: Để tránh nguy cơ có thể xảy ra cho thai nhi và trẻ bú mẹ, không dùng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú. 
<em>Tác động của thuốc đến khả năng lái xe và vận hành máy móc:</em> Chưa thấy ảnh hưởng đến lái xe và vận hành máy móc. </span>

<strong>Tương tác thuốc</strong><span style='font-weight: 400;'> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
</span>- Tránh dùng lúc 2 hoặc nhiều thuốc kháng viêm không steroid (bao gồm aspirin) vì có thể làm tăng nguy cơ hiệu ứng không mong muốn. 
- Thuốc hạ huyết áp: Nabumeton làm giảm hiệu quả thuốc trị cao huyết áp.
- Thuốc lợi tiểu: Nabumeton tăng nguy cơ gây độc trên thân của các thuốc kháng viêm không steroid.
-Glycosid tim: Thuốc có thể làm nặng thêm tình trạng suy tim, giảm tốc độ lọc cầu thận và tăng nồng độ glycosid huyết tương. 
- Không dùng nabumeton cho bệnh nhân có tiền sử hen, phát ban, dị ứng với aspirin hoặc các NSAIDS khác. Dị ứng hiếm gặp nhưng nặng. Thuốc càng không được dùng cho bệnh nhân loét dạ dày hoặc suy thận. 
- Nabumeton làm tăng nguy cơ chảy máu khi dùng thuốc trên những bệnh nhân đang dùng thuốc chống đông như warfarin. Nabumeton làm giảm sự thải trừ lithi và methotrexat.
- Nabumeton làm tăng độc tính của cyclosporin với thận. 
- Sử dụng đồng thời nabumeton với thuốc kháng acid có chứa nhôm không có ảnh hưởng đáng kể nào lên sinh khả dụng của 6-MNA. 
- Khi dùng chung với thức ăn hay với sữa, thuốc được hấp thu nhanh hơn. Tuy nhiên, tổng lượng 6-MNA trong huyết tương không thay đổi.
- Nabumeton không gây quen thuốc. Ngừng dùng nabumeton ít nhất 2 ngày trước khi phẫu thuật chọn lọc.

<strong>Bảo quản: </strong>Nhiệt độ dưới 30°C, tránh ẩm và ánh sáng

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 6 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>Imexpharm

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty cổ phần Dược phẩm Imexpharm (Việt Nam)

<em><span style='font-weight: 400;'>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</span></em><em><span style='font-weight: 400;'>
</span></em><em><span style='font-weight: 400;'>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</span></em>
","description":"Hoạt chất: Nabumeton 500mgCông dụng: Điều trị viêm và đau do viêm khớp dạng thấp và viêm xương khớpHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: ImexpharmNơi sản xuất: Công ty cổ phần Dược phẩm Imexpharm (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"butocox-imp-500mg-6-vi-x-10-vienhop","salePrice":287000,"price":287000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13208_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13208_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13208_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13208_5_l.webp"}]},{"name":"Celecoxib 100mg (3 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>- Hoạt chất: Celecoxib 100mg.
- Tá dược: Lactose, Microcrystalline cenllulose (Avicel), Croscarmellose sodium, Magnesi stearat vừa đủ 1 viên nang cứng.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Làm giảm các dấu hiệu và triệu chứng của thoái hóa khớp và viêm khớp dạng thấp ở người lớn.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Bệnh nhân có tiền sử quá mẫn với celecoxib.
- Bệnh nhân dị ứng với các sulfonamid, bệnh nhân hen nổi mày đay, hay dị ứng với aspirin hoặc các thuốc giảm đau nhóm NSAID khác.
- Bệnh nhân đang bị loét dạ dày tá tràng, suy gan, suy thận, hen, phù, viêm ruột, suy tim từ thể trung bình đến nặng.
- Phụ nữ có thai, nuôi con bú.
- Không được phối hợp celecoxib với các thuốc chống viêm không steroid khác (kể cả với aspirin liều cao hơn 500 mg/ ngày), các corticoid, warfarin (làm tăng nguy cơ biến chứng chảy máu...).
- Không nên dùng sau khi phẫu thuật tim động mạch vành vì có thể làm tăng sự nguy hiểm của tác động có hại như nhồi máu cơ tim và đột quỵ.

<strong>Liều dùng 
</strong>- Thoái hoá khớp: Dùng 100 mg/lần x 2 lần/ngày. 
- Viêm khớp dạng thấp : Uống 100 - 200 mg/lần, ngày 2 lần. 

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Tác dụng không mong muốn của celecoxib ở liều thường dùng nói chung nhẹ và liên quan chủ yếu đến đường tiêu hóa.
+ Thường gặp: Đau bụng, ỉa chảy, khó tiêu, đầy hơi, buồn nôn; viêm họng, viêm mũi, viêm xoang; nhiễm khuẩn đường hô hấp trên; mất ngủ, chóng mặt, nhức đầu; ban da; đau lưng, phù ngoại biên.
+ Hiếm gặp: Nhiễm khuẩn, chết đột ngột, phản ứng kiểu phản vệ, phù mạch; ngất, tai biến mạch máu não, hoại thư ngoại biên; tắc ruột, thủng ruột, chảy máu đường tiêu hóa...; sỏi mật, viêm gan, vàng da, suy gan; giảm lượng tiểu cầu, giảm bạch cầu; hoang tưởng; suy thận; ban đỏ da dạng, viêm da tróc, hội chứng Stevens - Jonhson.
<em>*Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.</em>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Thuốc Celecoxib chỉ dùng trong những trường hợp đặc biệt, khi đã dùng các thuốc giảm đau truyền thống không hiệu quả.
- Không điều trị tiếp tục khi đã hết các biểu hiện triệu chứng.
- Cần đánh giá nguy cơ tim mạch trước khi kê đơn và trong dùng thuốc, đặc biết chú trọng những bệnh nhân đã có sẵn bệnh tim mạch (nhồi máu cơ tim, tai biến mạch máu não).
- Không được ngừng phối hợp với aspirin liều thấp để ngăn ngừa cơ tim mạch.
- Thận trọng dùng cho người bị bệnh tim, tăng huyết áp, bệnh đái đường, có nguy cơ suy thận, người cao tuổi, suy nhược, người dùng thuốc lợi niệu hoặc dùng thuốc ức chế enzym dạng angiotensin.
- Thận trọng với những bệnh nhân có tiền sử bệnh thiếu máu cục bộ tim, bệnh động mạch ngoại vi hoặc bệnh não.
<span style='text-decoration: underline;'><em>Tác động của thuốc khi lái xe và vận hành máy móc</em></span>
Chưa có tài liệu đề cập về vấn đề này
<em><span style='text-decoration: underline;'>Phụ nữ mang thai và phụ nữ cho con bú
</span></em>- Thời kỳ mang thai
Tránh dùng cho phụ nữ có thai giai đoạn cuối thai kỳ.
- Thời kỳ cho con bú
Chưa khẳng định thuốc có qua hàng rào sữa mẹ hay không vì vậy chỉ dùng khi thật cần thiết và phải ngưng cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Chuyển hóa của celecoxib qua trung gian cytochrom P450 2C9 trong gan. Sử dụng đồng thời celecoxib với các thuốc có tác dụng ức chế enzym này có thể ảnh hưởng đến dược động học của celecoxib, nên phải thận trọng khi dùng đồng thời với các thuốc này. Ngoài ra, celecoxib cũng ức chế cytochrom P450 2D6. Do đó có khả năng tương tác giữa celecoxib và các thuốc được chuyển hóa bởi P450 2D6.
- Dùng celecoxib đồng thời với các thuốc ức chế enzym chuyển angiotensin: Có thể làm giảm tác dụng chống tăng huyết áp của các thuốc ức chế enzym chuyển angiotensin.
- Celecoxib có thể làm giảm tác dụng tăng bài tiết natri niệu của furosemid và thiazid ở 1 số bệnh nhân.
- Sử dụng đồng thời celecoxib với aspirin có thể dẫn đến tăng tỉ lệ loét đường tiêu hóa hoặc các biến chứng khác.
- Dùng đồng thời celecoxib với fluconazol có thể dẫn đến tăng đáng kể nồng độ huyết tương của celecoxib. Nên bắt đầu điều trị celecoxib với liều khuyên dùng thấp nhất ở người bệnh dùng fluconazol đồng thời.
- Celecoxib có thể làm giảm sự thanh thải thận của của lithi, dẫn đến tăng nồng độ lithi trong huyết tương.
- Khi dùng celecoxib đồng thời với warfarin: Có thể xảy ra các biến chứng chảy máu kết hợp với tăng thời gian prothrombin ở 1 số người bệnh (chủ yếu người cao tuổi).

<strong>Bảo quản</strong>: Để nơi khô, nhiệt độ không quá 30oC, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên nang cứng

<strong>Thương hiệu:</strong> Armepharco

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Chi nhánh công ty cổ phần Armephaco (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt tính: Celecoxib 100mg.Công dụng: Giảm các dấu hiệu và triệu chứng của thoái hóa khớp và viêm khớp dạng thấp ở người lớnHình thức: viên nang cứngThương hiệu: ArmepharcoNơi sản xuất:Chi nhánh công ty cổ phần Armephaco (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"celecoxib-100mg-3-vi-x-10-vienhop","salePrice":18900,"price":18900,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14723_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14723_2_l.webp"}]},{"name":"CHYMODK 8,4mg (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Alpha chymotrypsin 8,4mg
(tương ứng với 8400 đơn vị chymotrypsin USP)
- Tá dược vừa đủ 1 viên nén
(Tá dược gồm: Crospovidon, lactose, colloidal silicon dioxid, glyceryl behenat, aspartam, bột hương dâu).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Thuốc chống phù nề, chống viêm dạng men. Điều trị các trường hợp phù nề sau chấn thương hoặc sau phẫu thuật.
- Giúp làm lỏng các dịch tiết đường hô hấp trên ở người bệnh hen, viêm phế quản, các bệnh phổi và viêm xoang.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Mẫn cảm với một trong những thành phần của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
<em>Cách dùng</em>
- Hòa tan viên thuốc trong 1 thìa đầy nước (5ml — 10ml) trước khi uống. 
- Hoặc uống trực tiếp với nước.
<em>Liều dùng</em>
- Uống: 1-2 viên/ lần x 2 lần/ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Tác dụng không mong muốn thường gặp nhất của thuốc là tăng nhất thời nhãn áp do các mảnh vụn dây chằng bị tiêu hủy làm tắc mạng bó dây.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Vì khả năng gây mất dịch kính, nên không khuyến cáo dùng chymotrypsin trong phẫu thuật đục nhân mắt ở người bệnh dưới 20 tuổi. 
- Không dùng thuốc cho người
bệnh tăng áp suất dịch kính và có vết thương hở hoặc người bệnh đục nhân mắt bẩm sinh.
<em>Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú</em>
- Chưa có báo cáo đầy đủ về tác dụng có hại của thuốc đối với phụ nữ có thai và phụ nữ cho con bú. Chỉ dùng thuốc khi thật cần thiết theo chỉ định của thầy thuốc.
Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc
- Thuốc không gây buồn ngủ nên dùng được cho người khi đang lái xe hoặc vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Chưa có báo cáo

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô. Nhiệt độ không quá 30°C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> HÀ TÂY

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty CỔ PHẦN DƯỢC PHẨM HÀ TÂY (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Alpha chymotrypsin 8,4mgCông dụng: Điều trị các trường hợp phù nề sau chấn thương hoặc sau phẫu thuật.Hình thức: Viên nén phân tánThương hiệu: Hà TâyNơi sản xuất: Công ty CPDP Hà Tây (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"chymodk-2-vi-x-10-vienhop","salePrice":41000,"price":41000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12051_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12051_2_l.webp"}]},{"name":"Chymodk (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi viên nén phân tán chứa:
Alpha chymotrypsin ...................................... 4,2mg
(tương ứng với 4200 đơn vị chymotrypsin USP)
Tá dược vừa đủ ....................... 1viên.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị phù nề sau chấn thương, phẩu thuật, bỏng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với một trong những thành phần của thuốc

<strong>Liều dùng</strong> 
Uống: 2 viên/lần x 3-4 lần/ngày.
Cách dùng: Hoà tan viên thuốc trong 1 thìa đầy nước (5ml - 10ml) trước khi uống hoặc uống trực tiếp với nước.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Tác dụng phụ thường gặp nhất là tăng nhất thời nhân áp do các mảnh vụ dây chằng bị tiêu huỷ làm tắc mạng bó dây.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Vì khả năng gây mất dịch kính, nên không khuyến cáo dùng chymotrypsin trong phẩu thuật đục nhân mắt ở người bệnh dưới 20 tuổi. Không dùng thuốc cho người bệnh tăng áp suất dịch kính và có vết thương hở hoặc người bệnh đục nhân mắt bẩm sinh.

Phụ nữ có thai và cho con bú: Có thể dùng thuốc khi thật cần thiết.
Lái xe và vận hành máy móc: Không ảnh hưởng.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa có báo cáo.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô mát, nhiệt độ dưới 30 độ C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Hà Tây (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Alphachymotrypsin 4,2mgCông dụng: Điều trị phù nề sau chấn thương, phẩu thuật, bỏngĐối tượng sử dụng: Nguời lớn và trẻ em Hình thức: Viên nén phân tánThương hiệu: HatapharNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Hà Tây (Việt Nam) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"chymodk-hop-2-vi-x-10-vien","salePrice":34000,"price":34000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13198_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13198_2_l.webp"}]},{"name":"Daiclo 125mg (10 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Clonixin 125mg

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
Điều trị viêm thấp khớp, đau cơ, đau dây thần kinh, đau sau chấn thương & sau phẫu thuật, đau đầu, đau răng, đau tai, thống kinh.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?) 
Chưa có thông tin

<strong>Liều dùng</strong> 
<em><u>Cách dùng:</u></em> Thuốc dùng để uống.
<em><u>Liều dùng</u></em>
Cho người lớn: uống từ 125-250mg/lần, ngày 3 lần. Liều lượng được tùy chỉnh theo tuổi và mức độ bệnh.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
Sau khi uống thuốc người bệnh có thể cảm thấy: buồn nôn, chóng mặt, nhức đầu, ớn lạnh, hưng phấn hoặc buồn ngủ. Nếu dùng dài hạn xuất hiện tình trạng xuất huyết tiêu hóa, loét thủng dạ dày, ruột thì cần ngưng uống và báo ngay cho bác sĩ.
<em>Thông báo cho bác sĩ tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc.</em>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Trước khi dùng lưu ý gì
Cần báo cho bác sĩ biết nếu bạn dị ứng với bất kỳ thành phần nào của thuốc
Cho bác sĩ biết nếu bạn đang hoặc có tiền sử bệnh dạ dày, tá tràng và tiêu hóa.
Lưu ý với bác sĩ khi bệnh nhân là trẻ em hoặc người già.
- Trường hợp đặc biệt (mang thai, cho con bú…)
Cần báo với bác sĩ để điều chỉnh lượng thuốc cho phù hợp. Thông thường, thuốc này không được khuyến khích dùng cho phụ nữ có thai. Vì vậy nếu đang sử dụng thuốc mà phát hiện có thai bạn cần báo ngay cho bác sĩ.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Thuốc tương tác với các loại thuốc giảm đau, thuốc hạ sốt và rượu bia.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30°C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Phil Inter Pharma

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty TNHH Phil Inter Pharma (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt tính: Clonixin 125mgCông dụng: Điều trị viêm thấp khớp, đau cơ, đau dây thần kinh, đau sau chấn thương & sau phẫu thuật, đau đầu, đau răng, đau tai, thống kinh.Hình thức: Viên nang mềmThương hiệu: Phil Inter Pharma Nơi sản xuất: Công ty TNHH Phil Inter Pharma (Việt Nam)  *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"daiclo-125mg-10-vi-x-10-vienhop","salePrice":435000,"price":435000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11180_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11180_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11180_4_l.webp"}]},{"name":"Daleston-D (Chai 75ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>- Hoạt chất: <span style='font-weight: 400;'>Betamethason 3,75mg; Dexclorpheniramin maleat 30mg</span>.
- Tá dược: Avicel PH102, Hydroxypropyl methylcellulose 2208, Magnesi stearat, Colloidal silicon dioxid A200, Hydroxypropyl methylcellulose 15cP, Hydroxypropyl methylcellulose 6cP, Polyethylen glycol 6000, Talc, Titan dioxid, Màu Ponceau, Màu Tartrazin lake, Màu Patent blue.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
<span style='font-weight: 400;'>- Chống dị ứng khi cần đến liệu pháp corticoid. 
- Hen phế quản mãn, viêm phế quản dị ứng, viêm mũi dị ứng, viêm da dị ứng, viêm da thần kinh, viêm da tiếp xúc, mề đay.</span>

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
<span style='font-weight: 400;'>Mẫn cảm với các thành phần của thuốc
</span><em>Betamethason</em><span style='font-weight: 400;'><em>:</em> Người bị bệnh tiểu đường, tâm thần, loét dạ dày và hành tá tràng, trong nhiễm khuẩn và nhiễm virus, trong nhiễm nấm toàn thân, loét miệng nổi và ở người bệnh quá mẫn với betamethason hoặc các corticosteroid khác.
</span><em>Dexclorpheniramin malcat:</em><span style='font-weight: 400;'> Người có nguy cơ bí tiểu liên quan đến rối loạn niệu đạo tuyến tiền liệt.</span>

<strong>Liều dùng 
</strong><span style='font-weight: 400;'>Uống 2-3 lần/ngày
</span>- Người lớn và trẻ em trên 12 tuổi<span style='font-weight: 400;'>: Một thìa cà phê (5ml), nhưng không được vượt quá 6 thìa mỗi ngày.
</span>- Trẻ em 6 – 12 tuổi:<span style='font-weight: 400;'> Uống nửa thìa cà phê (2,5ml), không được vượt quá 3 thìa mỗi ngày.
</span>- Trẻ em 2 – 6 tuổi:<span style='font-weight: 400;'> 1/4 thìa cà phê (1,25ml), không được vượt quá 1 1/2 thìa mỗi ngày.
</span><span style='font-weight: 400;'>+ Liều lượng cho trẻ em và trẻ nhỏ cần dựa vào độ nghiêm trọng của bệnh và vào đáp ứng của bệnh nhân hơn là chỉ bám hoàn toàn vào liều lượng theo chỉ định của tuổi tác, thể trọng hoặc vào diện tích cơ thể.
</span><span style='font-weight: 400;'>+ Các triệu chứng tiêu hóa có thể giảm nhẹ, nếu uống thuốc cùng thức ăn hoặc sữa.
</span><span style='font-weight: 400;'>+ Liều lượng cần dựa vào sự đáp ứng và sự dung nạp của từng cá thể bệnh nhân. Nếu sau khi đạt đáp ứng mong muốn, cần giảm liều lượng theo từng nấc nhỏ cho tới khi đạt mức thấp nhất mà có thể duy trì được đáp ứng lâm sàng đầy đủ. Cần ngừng thuốc càng sớm càng tốt.
</span><span style='font-weight: 400;'>+ Khi điều trị kéo dài, cần ngừng betamethason dần dần từng bước một.</span>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Đối với Betamethason
<span style='font-weight: 400;'>+ Phải dùng corticosteroid thấp nhất có thể được để kiểm soát bệnh đang điều trị; khi giảm liều phải giảm dần từng bước một.
</span><span style='font-weight: 400;'>+ Thận trọng trong trường hợp suy tim sung huyết, nhồi máu cơ tim mới mắc, tăng huyết áp, đái tháo đường, động kinh, glaucom, thiểu năng tuyến giáp, suy gan, loãng xương, loét dạ dày, loạn tâm thần và suy thận.
</span><span style='font-weight: 400;'>+ Người bệnh lao tiềm ẩn phải được theo dõi chặt chẽ và phải dùng hóa dự phòng chống lao, nếu liệu pháp corticoid phải kéo dài.
</span><span style='font-weight: 400;'>+ Nguy cơ thủy đậu và có thể cá nhiễm Herpes zoster nặng, tăng ở người bệnh không có khả năng đáp ứng miễn dịch khi dùng corticosteroid đường toàn thân và người bệnh phải tránh tiếp xúc với các bệnh này.
</span><span style='font-weight: 400;'>+ Không được dùng các vaccin sống cho người bệnh đang dùng liệu pháp corticoid đường toàn thân liều cao và ít nhất trong 3 tháng sau.
</span><span style='font-weight: 400;'>+ Trong quá trình dùng liệu pháp corticoid dài hạn, phải theo dõi người bệnh đều đặn. Có thể cần phải giảm lượng natri và bổ sung canxi và kali.
</span><em>- Đối với Dexclorpheniramin maleat
</em><span style='font-weight: 400;'>Bệnh nhân lớn tuổi có nhiều khả năng bị hạ huyết áp tư thế, bị chóng mặt, buồn ngủ, bị táo bón kinh niên (do có nguy cơ bị tắc liệt ruột); bị sung tuyến tiền liệt; bệnh nhân suy gan, suy thận nặng do có nguy cơ tích tụ thuốc; tránh uống rượu và các thuốc chứa rượu trong thời gian điều trị.
</span>

<span style='text-decoration: underline;'><em>Lái xe
</em></span><span style='font-weight: 400;'>Cần thận trọng đối với người lái xe và vận hành máy móc do thuốc có khả năng gây buồn ngủ.
</span>

<em><span style='text-decoration: underline;'>Thai kỳ
</span></em><span style='font-weight: 400;'>Phụ nữ có thai và cho con bú cần hỏi ý kiến bác sỹ, tuyệt đối không tự ý sử dụng.</span>

<strong>Bảo quản</strong>: Nơi khô, nhiệt độ dưới 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói: </strong><span style='font-weight: 400;'>Hộp 1 chai 75ml</span>

<strong>Thương hiệu:</strong> Foripharm (TW3)

<strong>Nơi sản xuất</strong>: <span style='font-weight: 400;'>Công ty Cổ phần Dược phẩm Trung ương 3 </span>(Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt tính: Betamethason 3,75mg; Dexclorpheniramin maleat 30mg.Công dụng: Điều trị hen phế quản mãn, viêm phế quản dị ứng, viêm mũi dị ứng...Hình thức: SiroThương hiệu: Foripharm (TW3)Nơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Trung ương 3 (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"daleston-d-chai-75ml","salePrice":38500,"price":38500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14665_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14665_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14665_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14665_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14665_5_l.webp"}]},{"name":"Dexamethasone 0.5mg (Chai 500 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Dexamethasone acetate 0,5mg
- Tá dược vừa đủ 1 viên
(Lactose, Tinh bột bắp, Talc, Sodium starch glycolate, Magnesium stearate, màu Sunset yellow, màu Erythrosine, Tinh bột sắn)

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Trạng thái hen, viêm thanh quản rít, bệnh dị ứng nặng, phản ứng sau truyền máu.
Dùng phối hợp với các cách điều trị khác trong phù não, trong sốc do nhiều nguyên nhân khác nhau.
Dùng trước khi sinh trong chuyển dạ trước kỳ hạn để thúc đẩy quá trình trưởng thành thai.
Liệu pháp hỗ trợ trong điều trị viêm màng não phế cầu.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với thành phần thuốc.
Nhiễm nấm toàn thân, nhiễm virus tại chỗ hoặc nhiễm khuẩn lao, lậu chưa kiểm soát được bằng thuốc kháng khuẩn và khớp bị hủy hoại nặng.

<strong>Liều dùng</strong> 
Dùng theo sự chỉ dẫn của bác sỹ.
Liều sử dụng thay đổi tùy theo từng loại bệnh, mức độ đáp ứng và tình trạng bệnh của bệnh nhân.
Liều đề nghị: Người lớn: uống 1 – 6 viên/ngày.
Trẻ em: uống &frac12; – 4 viên/ngày.
Uống sau bữa ăn. Không được ngưng thuốc đột ngột mà phải giảm liều dần.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Rối loạn nước và chất điện giải, rối loạn nội tiết và chuyển hóa như giảm dung nạp Glucose, ngưng tăng trưởng trẻ em, loét dạ dày tá tràng, xuất huyết do loét, teo da,…
Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Ở người bệnh nhiễm khuẩn hoặc nghi ngờ nhiễm khuẩn, phải đặc biệt chú ý và điều trị bằng các thuốc kháng khuẩn đặc hiệu là cần thiết trước tiên, do tác dụng ức chế miễn dịch nên Dexamethasone có thể gây nên những cơn kịch phát và lan rộng nhiễm khuẩn. Tuy nhiên, người viêm màng não nhiễm khuẩn cần phải dùng Dexamethasone trước khi dùng các thuốc kháng khuẩn đặc hiệu để đề phòng viêm não do phản ứng với các mảnh xác vi khuẩn đã bị thuốc kháng khuẩn hủy diệt.
Ở người loãng xương hoặc mới phẫu thuật ruột, loạn tâm thần, loét dạ dày tá tràng, đái tháo đường, tăng huyết áp, suy tim, suy thận, lao thì cần phải theo dõi chặt chẽ và điều trị tích cực các bệnh đó nếu cần phải dùng Dexamethasone.
<em><span style='text-decoration: underline;'>* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:</span></em>
<em>Phụ nữ có thai: </em>Thận trọng khi sử dụng cho phụ nữ mang thai.
<em>Phụ nữ cho con bú: </em>Không cho con bú khi đang sử dụng thuốc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Các Barbiturate, Phenytoin, Rifampicin, Rifabutin, Carbamazepine, Ephedrine, Aminoglutethimide có thể làm tăng thanh thải corticosteroid nên làm giảm tác dụng điều trị của thuốc.
- Corticosteroid đối kháng tác dụng của các tác nhân gây hạ đường huyết, thuốc hạ huyết áp và thuốc lợi tiểu. Các thuốc lợi tiểu làm giảm kali huyết (ví dụ: Thiazide, Furosemide) và Amphotericin B có thể làm tăng tác dụng giảm kali huyết của corticosteroid.
- Sự thanh thải Salicylate tăng khi dùng đồng thời với corticosteroid, vì vậy khi ngừng corticosteroid dễ bị ngộ độc Salicylate.
- Mifepristone, Vaccines bị giảm tác dụng khi dùng chung với Dexamethasone.<em>
</em>
<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô (độ ẩm ≤ 70%), nhiệt độ không quá 30<sup>o</sup>C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 chai x 200 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Mekophar

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty cổ phần Dược phẩm Mekophar (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Dexamethasone acetate 0.5mgCông dụng: Điều trị trạng thái hen, viêm thanh quản rít, bệnh dị ứng nặng, phản ứng sau truyền máu...Đối tượng sử dụng: Người lớn/trẻ emHình thức: Viên nén Thương hiệu: MekopharNơi sản xuất: Công ty cổ phần Dược phẩm Mekophar (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"dexamethasone-05mg-mekophar-500vienchai","salePrice":37000,"price":37000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P03120_1_l.webp"}]},{"name":"Dexamethasone 0.5mg (10 vỉ x 30 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Hoạt chất: Dexamethasone 0.5mg.

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
Điều trị hen, dị ứng nặng, viêm thanh quản, eczema, bệnh phế quản, phổi mạn tính. Viêm khớp và đa khớp. Một số bệnh lý trong tai mũi họng, nhãn khoa, nài da.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với một trong các thành phần của thuốc. Nhiễm khuẫn nặng, trừ sốc nhiễm khuẩn và lao màng não. Nhiễm trùng da do virus, nấm hoặc lao. Đang dùng vaccin virus sống.

<strong>Liều dùng
</strong>Người lớn: 0,75 – 9mg/ ngày, chia làm 2 - 4 lần tùy theo bệnh.
Trẻ em: 0,024 – 0,34mg/kg cân nặng/ngày, chia làm 4 lần.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Chưa có báo cáo.
* Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc) 
Thận trọng ở người bệnh loãng xương, người mới nối thông (ruột, mạch máu), rối loạn tâm thần, loét dạ dày, loét tá tràng, đái tháo đường, tăng huyết áp, suy tim và trẻ đang lớn. Dùng thận trọng glucocorticoid toàn thân cho người cao tuỗi với liều thấp nhất và trong thời gian ngắn nhất có thể được. Suy tuyến thượng thận cấp có thể xảy ra khi ngưng thuốc đột ngột sau thời gian dài điều trị hoặc khi có stress. Khi dùng liều cao, có thể ảnh hưởng đến tác dụng của tiêm chủng vaccine. 
Thận trọng khi dùng cho phụ nữ có thai và cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa có báo cáo.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, dưới 30°C, tránh ánh sáng trực tiếp.

<strong>Quy cách đóng gói: </strong>Hộp 10 vỉ x 30 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Vidipha

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Chi nhánh Đông Nam Bộ - Công ty Cổ Phần Dược Phẩm Trung Ương Vidipha (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.
Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Dexamethasone 0.5mg.Công dụng: Điều trị hen, dị ứng nặng, viêm thanh quản, eczema, bệnh phế quản, ...Hình thức: Viên nén Thương hiệu: VidiphaNơi sản xuất: Chi nhánh Đông Nam Bộ - Công ty Cổ Phần Dược Phẩm Trung Ương Vidipha (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"dexamethasone-05mg-vidipha-30vien-x-10vi","salePrice":45000,"price":45000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P02128_1_l.jpg"}]},{"name":"Dexlacyl ( Hộp 2 vỉ x 15 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Betamethason......0,5mg
Tá dược vừa đủ……1 viên
(Tá dược gồm: Tinh bột mì 75mg, Latose 72mng, Sodium starch glycolate 4mng, Tinh bột sắn 4mng, Magnesi stearat 1,6mng, Aerosil 0,32mg)

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Các bệnh thấp khớp: Viêm khớp dạng thấp, viêm bao hoạt dịch cấp và bán cấp, viêm mỏm lồi cầu, viêm bao gân cấp không đặc hiệu, viêm cơ, viêm mô xơ, viêm gân, viêm khớp vảy nến.
- Các bệnh colagen: Lupus ban đỏ toàn thân, bệnh xơ cứng bì, viêm da cơ.
- Các trạng thái dị ứng: Cơn hen, hen phế quản mản, viêm mũi dị ứng theo mùa hoặc quanh năm, viêm phê quản dị ứng nặng, viêm da dị ứng, phản ứng quá mẫn với thuốc và vết côn trùng đốt.
- Các bệnh da: Thương totorn thâm nhiễm khu trú, phì đại của liken (lichen) phẳng, ban vảy nến, sẹo lồi, lupus ban dạng đĩa, ban đỏ đa djang (hội chứng Stevens –Johnson), viêm da tróc vảy, viêm da tiếp xúc.
- Các bệnh nội tiết: Suy vỏ thượng thận tiên phát hoặc thứ phát (dùng phói hợp với mineralocorticoid), tăng sản thượng bẩm sinh, viêm tuyến giáp không mưng mỏ và tăng calci huyết do ung thư.
- Các bệnh mắt: Các quá trình viêm và dị ứng ở mắt và phần phụ, thí dụ viêm kết mạc dị ứng, viêm giác mạc, viêm màng mạch nho sau và màng mạc mạch lan tỏa, viêm dây thần kinh thị giác.
- Các bệnh ho hấp: Bệnh sarcoid triệu chứng, tràn khí màng phổi, xơ hóa phổi.
- Các bệnh máu: Giảm tiếu cầu tự phát hoặc thứ phát ở người lớn, thiếu máu tan máu mắc phải (tự miễn), phản ứng truyền máu.
- Các bệnh tiêu hóa: Các bệnh viêm gan mạn tính tự miễn và các bệnh đại tràng, đợt tiến triển của bệnh Crohn và viêm loét đại trực tràng chảy máu.
- Các bệnh ung thư: Điều trị tạm thời bệnh bạch cầu và u lympho ở người lớn và bệnh bạch cầu ở trẻ em.
- Hội chứng thận hư: Để hạ protein hiệu quả và phù trong hội chứng thận hư không tăng urê huyết tiên phát hoặc do luput ban đỏ.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Là chống chỉ định của liệu pháp corticoid, đặc biệt cho người bệnh tiểu đường, tâm thần, loét dạ dày và hành tá tràng trong nhiễm khuẩn và nhiễm virus, trong nhiễm nấm toàn thân và ở người bệnh quá mẫn với betamethason hoặc với các corticosteroid khác hoặc với bất kỳ thành phần nào trong chế phẩm.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong> 
- Cho người lớn: từ 1-10 viên/ngày.
- Cho trẻ em: từ 1-5 tuổi: từ 1-4 viên/ngày;Từ 6-12 tuổi: từ 1-8 viên/ngày

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
<em>Thường gặp:</em> 
- Chuyển hóa : Mắt kali, giữ natri,giữ nước
- Nội tiết: Kinh nguyệt thất thường, phát triển hội chứng dạng Cusing, ức chế sự tăng trưởng của thai trong tử cung và của trẻ nhỏ, giảm dung nạp glucose, bộc lộ đái tháo đường tiềm ẩn, tăng nhu cầu insulin hoặc thuốc hạ đường huyết ở người đái tháo đường. 
- Cơ xương: Yếu cơ, mất khối lượng cơ, loãng xương, teo da và dưới da, áp xe vô khuẩn.
<em>Ít gặp:</em>
- Tâm thần: Sảng khoái, thay đổi tâm trạng, trầm cảm nặng, mất ngủ.
- Mắt: Glôcôm, đục thể thủy tinh.
- Tiêu hóa: Loét dạ dày và có thể sau đó bị thủng và chảy máu, viêm tụy, trướng bệnh, viêm loét thực quản.
<em>Hiếm gặp:</em>
- Da: Viêm da dị ứng, mày đay, phù thần kinh mạch,
- Thần kinh: Tăng áp lực nội sọ lành tính.
- Khác: Các phản ứng dạng phản vệ hoặc quá mẫn và giảm huyết áp hoặc tương tự sốc.

QUÁ LIỀU VÀ XỬ TRÍ:
- Một liều corticosteroid quá liều có thể không cấp chứng chỉ triệu chứng. Tác dụng làm tăng corticosteroid không xuất hiện sớm khi sử dụng liều cao liên tiếp. 
- Triệu chứng: Các lác dụng toàn thân do quá liều lượng corticosteroid trường bao gồm: Tác dụng giữ natri và nước, tăng chứng thèm ăn, huy động calci và phospho kèm theo xương, mất nito, tăng đường huyết, tác dụng giảm tái tạo mô , tăng cảm thụ với nhiễm khuẩn, suy thượng thận, tăng cường hoạt động vỏ thượng thận, rối loạn tâm thần và thần kinh, yếu cơ.
- Điều trị: Trọng trường hợp quá liều cấp, cần theo dõi điện giải đồ huyết thanh và nước tiểu . Đặc biệt chú ý đến cân bằng natri và kali. Trong trường hợp nhiễm độc mạn , thuốc ngừng từ. Mất giá trị cần bằng điện giải nếu cần.

HƯỚNG DẪN XỬ LÝ ADR: 
- Đa số các tác dụng không mong muốn thường có thể khôi phục hoặc giảm thiểu bằng cách làm giảm liều, cách này thường được sử dụng hơn là ngừng thuốc.
- Dùng corticosteroid dạng uống kèm theo với thức ăn, hạn chế được chứng khó tiêu hoặc kích ứng đường tiêu hóa có thể xảy ra. Người bệnh điều trị kéo dài với corticosteriod ở liều điều trị có thể phải hạn chế dùng natri và bổ sung kali trong quá trình điều trị.
- Vì corticosteroid làm tăng dị hóa protein, có thể bắt buộc phải tăng protein phần khẩu trong quá trình kéo dài điệu trị. Use calci and vitamin D có thể giảm bớt nguy cơ loãng xương do corticosteroid gây nên trong quá trình kéo dài. Những người có tiền sử hoặc có yếu tố nguy cơ loét dạ dày bằng phải được chăm sóc bằng thuốc chống loét. Người bệnh đang sử dụng glucocorticoid mà bị thiếu máu thì cần nghĩ ra nguyên nhân có thể do chảy máu dạ dày.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Phải dùng liều corticosteriod thấp nhất có thể được để kiểm soát bệnh đang điều trị; khi giảm liều, phải giảm dần từng bước.
- Khi dùng coricosteriod toàn thân phải rất thận trọng trong trường hợp suy tim sung huyết, nhồi máu cơ tim mới mắc, tăng huyết áp, đái tháo đường, động kinh, glôcôm, thiểu năng tuyến giáp, suy gan, loãng xương, loét dạ dày, loạn tâm thần và suy thận. Trẻ em có thể dễ tăng nguy cơ đối với một số tác dụng không mong muốn, ngoài ra corticosteroid có thể gây chậm lớn; người cao tuổi cũng tăng nguy cơ tác dụng không mong muốn.
- Bệnh lao tiến trển hoặc tiềm ẩn không được dùng corticosteriod.
- Trong quá trình dùng liệu pháp corticosteriod dài hạn, phải theo dõi người bệnh đều đặn. Có thể cần phải giảm lượng natri và bổ sung thêm calci và kali.
- Dùng corticosteriod kéo dài có thể gây đục thủy tinh (đặc biệt ở trẻ em), glôcôm với khả năng tổn thương dây thần kinh thị giác.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Paracetamot: Corticosteroid cảm ứng các enzyme gan, có thể làm tăng khả năng tạo thành chất nâng chuyển hóa của paracetamol độc đối với gan. Do đó, tăng nguy cơ nhiễm độc gan nếu corticosteroid được dùng cùng với paracetamol liều hoặc trường diễn. 
- Thuốc chống trầm cảm ba vòng: Những loại thuốc này không làm giảm bớt và có thể làm tăng các rối loạn tâm thần do corticosteroid gây ra; không được sử dụng những thuốc chống trầm cảm này để điều trị những tác dụng ngoại trừ nói trên. 
- Các thuốc chống đái tháo đường uống hoặc insulin: Glucocortocoid có thể làm tăng nồng độ glucose huyết, nên có thể cần phải điều chỉnh liều lượng của một hoặc cả hai thuốc khi sử dụng đồng thời, cũng có thể cần phải điều chỉnh lại liều lượng của thuốc hạ đường huyết sau khi ngừng sử dụng glucocorticoid. 
- Glycosid digitalis: Dùng đồng thời với glucocorticoid có thể làm tăng loạn nhịp hoặc độc tính của digitalis kèm theo hạ kali huyết. 
- Phenobarbiton, phenytoin, rifampicin hoặc ephedrin có thể làm tăng chuyển hóa corticosteroid và làm giảm tác dụng của chúng.
- Người bệnh sử dụng cả corticosteroid và estrogen phải đuợc theo dõi về tác dụng quá mức của corticosteroid vì estrogen có thể làm thay đổi quá trình hóa và mức độ liên kết protein của glucocorticoid, dẫn đến giảm mức độ thanh tẩy, tăng nửa đời thải trừ , tăng tác dụng điều trị và độc tính của glucocorticoid. 
- Dùng corticosteroid với các loại coumarin có thể làm tăng hoặc giảm tác dụng chống đông, nên có thể cần phải điều chỉnh liều. 
-Tác dụng phối hợp của thuốc chống viêm nhiễm không steroid hoặc kết hợp với glucocorticoid có thể dẫn đến việc tăng cường xuất hiện hoặc tăng mức độ quan trọng của đường tiêu hóa Corticosteroid cÓ the làm tăng độ đo salicylat trong máu. Phải quan trọng khi phân phối aspirin với corticosteroid trong trường hợp giảm prothrombin huyết.
* Lưu ý: Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gěp khi sử dụng thuốc.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô mát, tránh ánh sáng, dưới 30 độ C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 15 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>Dược Phẩm Khánh Hòa (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Betamethason 0,5mgCông dụng: Hỗ trợ điều trị các bệnh thấp khớp, da, mắt…Đối tượng sử dụng: Trẻ em từ 12 tháng tuổi trở lênHình thức: Viên nénThương hiệu: Dược Phẩm Khánh Hòa (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"dexlacyl-hop-2-vi-x-15-vien","salePrice":6000,"price":6000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18678_1_l.webp"}]},{"name":"Dicsep 500mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Mỗi viên nén bao tan trong ruột chứa
- Sulfasalazin 500mg
- Tá dược: Lactose hydrat, Cellulose vi tinh thể, Crosspovidon, Povidon K-30, Magnesi stearat, Kollicoat MAE 30 DP, Propylen glycol, Titan oxid, Talc, Sắt oxid ngậm nước.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Viêm loét đại tràng, trực tràng chảy máu.
- Bệnh Crohn thể hoạt động.
- Viêm khớp dạng thấp ở người bệnh không đáp ứng với các thuốc giảm đau và thuốc chống viêm không steroid.
Thuốc chỉ dùng theo sự kê đơn của bác sĩ

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Trường hợp quá mẫn với sulfasalazin, sulfonamid hoặc salicylat.
- Loạn chuyển hóa porphyrin.
- Suy gan hoặc thận; tại ruột hoặc tắc tiết niệu; trẻ em dưới 2 tuổi (vì thuốc có thể gây bệnh vàng da nhân).

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
<em>Cách dùng</em>
- Nên uống thuốc sau bữa ăn hoặc cùng thức ăn. Uống thuốc với 1 cốc nước đầy và uống thêm nhiều nước trong ngày. Tổng liều trong ngày nên chia thành nhiều liều nhỏ.
<em>Liều dùng</em>
Trẻ em
- Điều trị đợt cấp viêm loét dạ dày nặng và vừa, bệnh Corhn hoạt động<u>
</u>+ Trẻ từ 2-12 tuổi: uống 10-15mg/kg (tối đa 1g), 4-6 lần/ngày, uống đến khi thuyên giảm; nếu cần tăng tối đa 60mg/kg/ngày, chia làm nhiều lần uống.
+ Từ 12-18 tuổi: Uống 1-2g, 4 lần/ngày, uống đến khi thuyên giảm.
- Điều trị duy trì viêm loét đại tràng nhẹ, vừa và nặng<u>
</u>+ Trẻ từ 2-12 tuổi: uống 5-7,5mg/kg (tối đa 500mg), 4 lần/ngày.
+ Từ 12-18 tuổi: Uống 500mg, 4 lần/ngày.
- Điều trị bệnh Crohn thể hoạt động:<u>
</u>+ 1 - 2g, chia 3-4 lần.
+ Viêm đa khớp dạng thấp thiếu niên: Bệnh không đáp ứng với các salicylat hoặc NSAID<u>
</u>+ Trẻ em ≥ 6 tuổi: uống 30-50mg/kg/ngày chia làm 2 lần cho tới tối đa 2 g/ngày. Để giảm ADR đường tiêu hóa, dùng viên bao tan trong ruột và liều đầu tiên phải bằng 1/4-1/3 liều duy trì dự kiến, sau đó hàng tuần tăng cho tới liều duy trì sau 1 tháng.
Người lớn
- Viêm khớp dạng thấp<u>
</u>+ Bắt đầu dùng 500mg/ngày trong một tuần, sau đó tăng lên 500mg mỗi tuần, đến liều tối đa 2-3 g/ngày, chia làm 2-4 lần uống tùy theo dung nạp thuốc và đáp ứng.
- Viêm loét đại tràng, bệnh Corhn<u>
</u>+ Đợt điều trị cấp, uống 1-2 g, 4 lần/ngày, cho đến khi thuyên giảm, kết hợp cùng corticoid nếu cần thiết, tiếp theo dùng liều duy trì 500mg, 4 lần/ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
Nói chung, ít gặp những tác dụng không mong muốn nặng gây ra bởi sulfasalazin, nhưng những phản ứng nhẹ thì xảy ra thường xuyên. Khoảng 75% các phản ứng có hại xảy ra trong vòng 3 tháng đầu điều trị, đặc biệt khi liều dùng vượt quá 4g/ngày, hoặc khi nồng độ sulfapyridin trong huyết thanh cao hơn 50 microgam/ml. Những phản ứng như chán ăn, buồn nôn, nôn, rối loạn tiêu hóa và đau đầu xảy ra ở 1/3 số người bệnh và liên quan đến liều sulfapyridin trong huyết thanh.
<em>Thường gặp, ADR > 1/100
</em>- Toàn thân: Đau đầu, sốt, chán ăn.
- Máu: Giảm bạch cầu, thiếu máu tan máu, chứng đại hồng cầu.
- Tiêu hóa: Đau bụng, buồn nôn, đau thượng vị.
- Da: Ngoại ban, nổi mày đay, ngứa, ban đỏ.
- Gan: Tăng nhất thời transaminase.
- Phản ứng khác: Giảm tinh trùng có hồi phục.
<em>ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100
</em>- Toàn thân: Mệt mỏi.
- Máu: Mất bạch cầu hạt.
- Tâm thần: Trầm cảm.
- Tai: Ù tai.
<em>Hiếm gặp, ADR <1/1000
</em>- Miễn dịch: Bệnh huyết thanh, phù mạch.
- Máu: Giảm toàn thể huyết cầu, mất bạch cầu hạt, giảm tiểu cầu, thiếu máu nguyên đại hồng cầu.
- Tiêu hóa: Viêm tụy.
- Da: Luput ban đỏ toàn thân, hoại tử biểu bì (hội chứng Lyell), hội chứng Stevens - Johnson, viêm da tróc vảy, nhạy cảm ánh sáng.
- Gan: Viêm gan.
- Hô hấp: Viêm phế nang xơ hóa, suy hô hấp, ho.
- Cơ xương: Đau khớp.
- Thần kinh: Bệnh thần kinh ngoại vi, viêm màng não vô khuẩn.
- Tiết niệu: Hội chứng thận hư, protein niệu, hồng cầu niệu, tinh thể niệu.
- Phản ứng khác: Nhận thức về mùi, vị bị thay đổi.
- Nhận xét
+ Người bệnh có tiền sử luput ban đỏ toàn thân, tiền sử nhiễm độc ở gan hoặc máu có liên quan tới sulfonamid thường có nguy cơ cao xảy ra các tác dụng không mong muốn nặng khi điều trị lại với sulfonamid. Những trường hợp viêm màng não vô khuẩn chỉ thấy thông báo ở những người bệnh đã có bệnh khớp dạng thấp.
<em>Quá liều và cách xử trí</em>
- Triệu chứng: Buồn ngủ, chóng mặt, chán ăn, đau bụng, buồn nôn, nôn, sốt, thiếu máu tan máu.
- Xử trí
+ Ngừng dùng thuốc ngay khi có phản ứng quá mẫn cảm xảy ra. Có thể cho dùng thuốc kháng histamin hoặc corticoid để hạn chế dị ứng.
+ Không có thuốc giải độc đặc hiệu.
+ Cách xử trí là rửa dạ dày, gây nôn, hoặc cho dùng thuốc tẩy khi cần. Kiềm hóa nước tiểu. Thúc đẩy lợi niệu nếu chức năng thận bình thường.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Người bệnh có tiền sử loạn tạo máu như mất bạch cầu hạt, thiếu máu không tái tạo.
- Người bệnh thiếu hụt glucose - 6 phosphat dehydro-genase.
- Người bệnh dị ứng nặng.
- Phụ nữ mang thai và cho con bú.
- Thận trọng khi dùng đồng thời với các thuốc khác: Thuốc chống đông cumarin hoặc dẫn chất indandion, các thuốc gây tan máu, các thuốc độc với gan và methotrexat.
- Phải kiểm tra công thức hồng cầu, bạch cầu và tiểu cầu, chức năng gan, thận khi bắt đầu điều trị, mỗi tháng kiểm tra một lần trong 3 tháng đầu điều trị.
- Bệnh nhân có các di truyền hiếm gặp vế vấn đề không dung nạp galactose, thiếu hụt Lapp lactase hoặc kém hấp thu glucose-galactose không nên dùng thuốc này.
<em>Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú</em>
- Phụ nữ có thai: Sulfasalazin và sulfapyridin đi qua nhau thai. Chưa có đầy đủ các nghiên cứu đối với phụ nữ mang thai. Một vài nghiên cứu cho thấy sulfasalazin có thể gây dị dạng cho bào thai, nên cần phải thận trọng khi dùng sulfasalazin cho phụ nữ mang thai và phải bổ sung acid folic (xem thêm phần tương tác thuốc).
- Phụ nữ cho con bú: Sulfasalazin bài tiết vào sữa mẹ với lượng nhỏ, nồng độ bằng khoảng 30 - 60% trong huyết thanh mẹ. Tuy nhiên, sulfonamid ở liều thấp cũng gây thiếu máu tan máu nặng ở trẻ sơ sinh bị thiếu hụt glucose - 6 phosphat dehydrogenase. Do vậy, phải cực kỳ thận trọng khi dùng thuốc đối với bà mẹ đang cho con bú.
<em>Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc</em>
- Một vài tác dụng phụ có thể xảy ra như đau đầu, mệt mỏi, có thể gây ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc. Do đó, cần thận trọng khi lái xe và vận hành máy móc

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Sinh khả dụng của digoxin bị giảm khi dùng đồng thời với sulfasalazin. Sulfasalazin ức chế sự hấp thu, ngăn cản chuyển hóa của acid folic nên có thể dẫn đến giảm nồng độ acid folic trong huyết thanh. Khi điều trị với sulfasalazin, cần bổ sung acid folic.
- Các thuốc chống đông, các thuốc chống co giật hoặc các thuốc uống chống đái tháo đường có thể bị đẩy ra khỏi vị trí gắn protein và/hoặc chuyển hóa của các thuốc này có thể bị ức chế bởi các sulfonamid dẫn đến tăng hoặc kéo dài tác dụng hoặc độc tính, cần phải điều chỉnh liều trong và sau khi điều trị bằng sulfasalazin.
- Dùng đồng thời với các thuốc gây tan máu có thể làm tăng khả năng gây độc của thuốc.
- Hiệu lực của methotrexat, phenylbutazon, sulfinpyrazon có thể tăng lên khi dùng đồng thời với sulfonamid vì thuốc có thể bị đẩy ra khỏi vị trí liên kết với protein.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô thoáng, nhiệt độ dưới 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> MEDISUN

<strong>Nơi sản xuất:</strong> CÔNG TY CỔ PHẦN DƯỢC PHẨM ME DI SUN

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Sulfasalazine 500mg.Công dụng: Điều trị cho bệnh nhân viêm loét đại tràng, chảy máu trực tràng,...Hình thức: Viên nén bao tan trong ruộtThương hiệu: MEDISUNNơi sản xuất: CÔNG TY CỔ PHẦN DƯỢC PHẨM ME DI SUN*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"dicsep-3-vi-x-10-vien","salePrice":196000,"price":196000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19859_1_l.webp"}]},{"name":"Hydrocolacyl 5mg (10 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Prednisolon 5mg

<strong>Chỉ định</strong><em> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)</em>
- Prednisolon được chỉ định khi cần đến tác dụng chống viêm, chống dị ứng và ức chế miễn dịch như bệnh dị ứng, bệnh da, bệnh nội tiết, bệnh đường tiêu hóa, bệnh máu, bệnh khối u, bệnh ở mắt, bệnh phổi, bệnh thận, bệnh khớp và collagen, bệnh nhiễm trùng đặc biệt.......

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản ở nhiệt độ không quá 30°c.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên,Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Hạn dùng: </strong>36 tháng kể từ ngày sản xuất.

<strong>Thương hiệu:</strong> Khánh Hòa

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Prednisolon 5mgCông dụng: Chỉ định khi cần đến tác dụng chống viêm, chống dị ứng và ức chế miễn dịch như bệnh dị ứng, bệnh da, bệnh nội tiết, bệnh đường tiêu hóa, bệnh máu, bệnh khối u, bệnh ở mắt,…Hình thức: Viên nangThương hiệu: Khanh HoaNơi sản xuất: Việt Nam*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"hydrocolacyl-5mg-10-vi-x-10-vienhop","salePrice":50000,"price":50000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14891_1_l.webp"}]},{"name":"Kozeral 10mg (6 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Ketorolaco 10mg
- Tá dược: Lactose monohydrat, tinh bột mì, cellulose vi tinh thể, croscarmellene natri, povidon, talc, magnese stearat, sillicon dioxyd, hydroxypropylmethylcellulose, titan dioxyd, polyethylen glycol 6000, màu Tartruzin, màu green, màu black PN.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc Kozeral được chỉ định dùng điều trị ngắn ngày cơn đau vừa tới đau nặng sau phẫu thuật. Thuốc Kozeral 10mg cũng có thể dùng thay thế các chế phẩm opioid.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Thuốc Kozeral chống chỉ định trong các trường hợp:
- Tiền sử viêm loét dạ dày hoặc chảy máu đường tiêu hóa.
- Xuất huyết não hoặc có nghi ngờ. Cơ địa chảy máu, có rối loạn đông máu. 
- Người bệnh phải phẫu thuật, có nguy cơ cao chảy máu hoặc cầm máu không hoàn toàn.
- Người bệnh đang dùng thuốc chống đông.
- Quá mẫn với ketorolac hoặc các thuốc chống viêm không steroid khác, người bệnh bị dị ứng với các chất ức chế tổng hợp prostaglandin hoặc aspirin.
- Hội chứng polyp mũi, phù mạch hoặc co thắt phế quản.
- Giảm thể tích máu lưu thông do mất nước hoặc bất kỳ nguyên nhân nào.
- Giảm chức năng thận vừa và nặng.
- Người mang thai, lúc đau đẻ và sổ thai hoặc cho con bú.
- Trẻ em dưới 16 tuổi: An toàn và hiệu quả của thuốc chưa được xác định. Không nên dùng ketorolac cho lứa tuổi này.

<strong>Liều dùng</strong> 
* Cách dùng:
Thời gian điều trị không quá 5 ngày. 
Uống thuốc trong bữa ăn hoặc ăn nhẹ để giảm kích ứng dạ dày, mặc dù có thể uống 2 liều đầu vào lúc đói để tác dụng nhanh hoặc dùng với các thuốc kháng acid.
Uống thuốc với một cốc nước đầy và giữ ở tư thế đứng thẳng trong 15 - 30 phút để giảm nguy cơ kích ứng thực quản.
* Liều dùng:
Liều thông thường người lớn: 
Giảm đau, uống tiếp theo sau liệu pháp tiêm ban đầu. 
Người bệnh 16 - 64 tuổi, cân nặng 50 kg, chức năng thận bình thường: 20mg ban đầu, tiếp theo là 10 mg cho tới 4 lần mỗi ngày, cách nhau 4 - 6 giờ/lần, nếu cần. 
Người bệnh < 50kg và/hoặc chức năng thận suy giảm: 10mg cho tới 4 lần/ngày, cách 4 - 6 giờ/lần nếu cần. Liều tối đa thông thường kê đơn cho người lớn: Uống 40mg/ngày. 
Liều thông thường ở người cao tuổi: 
Giảm đau, uống (sau khi đã tiêm): 10mg, cho tới 4 lần/ngày, cách 4 - 6 giờ/1 lần. Liều tối đa kê đơn cho người cao tuổi: Uống 40mg/ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Khi sử dụng thuốc Kozeral, bạn có thể gặp các tác dụng không mong muốn (ADR).
Hầu hết các phản ứng bất lợi của thuốc có triệu chứng ở hệ thần kinh trung ương như đau đầu, chóng mặt và buồn ngủ. Ngoài ra, một số phản ứng ở đường tiêu hóa thường gặp như khó tiêu, buồn nôn, đau và kích ứng. Cần lưu ý rằng người bệnh điều trị bằng thuốc chống viêm không steroid như ketorolac có thể bị suy thận cấp hoặc tăng kali huyết hoặc cả hai. Đặc biệt thận trọng trong trường hợp người bệnh đã bị suy thận trước đó.
- Thường gặp, ADR > 1/100:
Toàn thân: Phù, đau đầu, chóng mặt.
Thần kinh trung ương: Mệt mỏi, ra hôi.
Tiêu hóa: Buồn nôn, khó tiêu, đau bụng, ỉa chảy.
- Ít gặp, 1/1.000 < ADR < 1/100:
Toàn thân: Suy nhược, xanh xao.
Máu: Ban xuất huyết.
Thần kinh trung ương: Trầm cảm, phấn khích, khó tập trung tư tưởng, mất ngủ, tình trạng kích động, dị cảm.
Tiêu hóa: Phân đen, nôn, viêm miệng, loét dạ dày, táo bón dai dẳng, đầy hơi, chảy máu trực tràng.
Da: Ngứa, mày đay, nổi ban.
Hô hấp: Hen, khó thở.
Cơ xương: Đau cơ.
Tiết niệu: Đi tiểu nhiều, thiểu niệu, bí tiểu.
Mắt: Rối loạn thị giác.
Phản ứng khác: Khô miệng, khát, thay đổi vị giác.
- Hiếm gặp, ADR < 1/1.000:
Toàn thân: Phản ứng phản vệ, bao gồm co thắt phế quản, phù thanh quản, hạ huyết áp, nổi ban da, phù phổi.
Máu: Chảy máu sau phẫu thuật.
Thần kinh trung ương: Ảo giác, mê sảng.
Da: Hội chứng Lyell, hội chứng Stevens - Johnson, viêm da tróc vảy, ban da dát sần.
Cơ xương: Co giật, tăng vận động.
Tiết niệu: Suy thận cấp, tiểu tiện ra máu, ure niệu cao.
Tai: Nghe kém.
* Thông báo cho thầy thuốc những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Không kết hợp ketorolac với các thuốc chống viêm không steroid khác, với aspirin và corticosteroid.
Thận trọng nếu thấy chóng mặt hoặc buồn ngủ, không lái xe, vận hành máy móc hoặc làm các công việc cần tỉnh táo.
Khi điều trị người bệnh bị giảm chức năng thận, suy tim vừa hoặc bệnh gan, đặc biệt trong trường hợp dùng đồng thời với thuốc lợi tiểu, cần xem xét nguy cơ giữ nước và nguy cơ làm chức năng thận xấu hơn. Giảm liều đối với người có trọng lượng dưới 50 kg.
Thận trọng khi dùng thuốc cho người cao tuổi vì ở người bệnh này ketorolac thải trừ chậm hơn và họ nhạy cảm hơn với các tác dụng độc với thận và có hại ở đường tiêu hoá.
Khả năng lái xe và vận hành máy móc:
Thận trọng nếu thấy chóng mặt hoặc buồn ngủ, không lái xe, vận hành máy móc hoặc làm các công việc cần tỉnh táo.
Thời kỳ mang thai và cho con bú:
Không sử dụng thuốc Kozeral cho phụ nữ mang thai và phụ nữ cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Hầu hết các tương tác dưới đây chưa được thông báo đối với ketorolac, nhưng đã có thông báo đối với các thuốc chống viêm không steroid khác, do vậy cũng cần cân nhắc và thận trọng khi dùng ketorolac, đặc biệt khi dùng thuốc dài ngày:
Các thuốc chống viêm không steroid có thể làm tăng nguy cơ suy thận thứ phát ở người bệnh đang dùng thuốc lợi tiểu, do giảm dòng máu qua thận.
Các thuốc chống viêm không steroid làm giảm độ thanh thải lithi, dẫn đến tăng nồng độ lithi trong huyết tương hoặc huyết thanh.
Dùng đồng thời ketorolac và probenecid làm giảm độ thanh thải và làm tăng nồng độ trong huyết tương, tăng diện tích dưới đường cong(AUC) toàn phần và tăng nửa đời của ketorolac.

<strong>Bảo quản: </strong>Để nơi mát, tránh ánh sáng, nhiệt độ dưới 30⁰C. Để xa tầm tay trẻ em.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 6 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong><span data-sheets-value='{' data-sheets-userformat='{'>Davipharm</span>

<strong>Nơi sản xuất:</strong> CÔNG TY CỔ PHẦN DƯỢC PHẨM ĐẠT VI PHÚ (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Ketorolaco 10mgCông dụng: Điều trị ngắn ngày cơn đau vừa tới đau nặng sau phẫu thuật.Đối tượng sử dụng: Hình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: DavipharmNơi sản xuất: CÔNG TY CỔ PHẦN DƯỢC PHẨM ĐẠT VI PHÚ (Việt Nam)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"kozeral-10mg-6-vi-x-10-vienhop","salePrice":91000,"price":91000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12037_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12037_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12037_4_l.webp"}]},{"name":"Medexa 16mg (hộp 5 vỉ x 6 viên nén)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Methylprednisolone ………………………………. 16mg
Tá dược vừa đủ ……………………………… 1 viên
Tinh bột ngô, Lactose, Colidon 25, Primojel, Magnesium stearate, Talc.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Chống viêm và giảm miễn dịch trong viêm khớp dạng thấp, lupus ban đỏ toàn thân, viêm mạch, hen phế quản, viêm loét đại tràng mạn tính, thiếu máu tan máu do miễn dịch, giảm bạch cầu hạt, ung thư, hội chứng thận hư.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Nhiễm nấm toàn thân.
- Đã biết quá mẫn cảm với các thành phần của thuốc.
- Chống chỉ định kéo dài thuốc này trong trường hợp loét dạ dày tá tràng, loãng xương nặng, bệnh nhân có tiền sử loạn tâm thần, herpes.
- Nhiễm khuẩn nặng, nhiễm virus, lao (trừ lao màng não) và đang dùng vaccin virus sống.

<strong>Liều dùng</strong> 
Người lớn:
Liều khởi đầu methylprednisolone có thể thay đổi từ 4 - 48mg/ngày.
Dùng liều đơn hoặc chia liều tùy thuộc vào tình trạng bệnh đang được điều trị.
Cơn hen cấp tính:
Methylprednisolone 32 đến 48mg mỗi ngày, trong 5 ngày: có thể điều trị bổ sung với liều thấp hơn trong 1 tuần. Khi khỏi cơn hen cấp tính, methylprednisolone được giảm dần nhanh.
Viêm khớp dạng thấp:
Liều khởi đầu là 4 đến 6mg methylprednisolone mỗi ngày. Trong đợt cấp tính, dùng liều cao hơn: 16 đến 32 mg/ngày, sau đó giảm dần nhanh.
Viêm loét đại tràng mạn tính:
Đợt cấp tính nặng: dùng đường uống (8 đến 24mg/ngày).
Hội chứng thận hư:
Liều khởi đầu methylprednisolone hàng ngày là 0,8 đến 1,6mg/kg trong 6 tuần, sau đó giảm dần liều trong 6 đến 8 tuần.
Thiếu máu tan máu do miễn dịch:
Dùng đường uống methylprednisolone 64mg/ngày, trong 3 ngày. Phải điều trị bằng methylprednisolone ít nhất trong 6 đến 8 tuần.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Các tác dụng phụ xảy ra khi sử dụng kéo dài hoặc dùng liều cao như:
Rối loạn nước - điện giải, yếu cơ, chậm lành vết thương, huyết áp tăng, đục thủy tinh thể dưới bao sau, ức chế tăng trưởng ở trẻ em, suy tuyến thượng thận, hội chứng Cushing, loãng xương và loét dạ dày.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

Quá liều cấp tính: Chưa có hội chứng lâm sàng về quá liều cấp tính khi dùng liều methylprednisolone đến vài gam trong 24 giờ, mặc dù tăng đường máu và urê máu đã được ghi nhận. Sau khi bị quá liều mãn tính, cần phải đề phòng khả năng bị ức chế tuyến thượng thận bằng cách giảm liều từ từ trong một thời gian.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Không khuyên dùng ở phụ nữ có thai và bà mẹ đang cho con bú, trừ trường hợp rất cần thiết. Trẻ em sinh ra từ người mẹ đã dùng các liều corticosteroid đáng kể trong thời gian có thai cần được theo dõi kỹ và đánh giá về các dấu hiệu suy tuyến thượng thận.
Trong khi dùng liệu pháp corticosteroid, bệnh nhân không nên tiêm chủng vaccin đậu mùa hoặc miễn dịch khác nhất là với liều cao do có sự nguy hiểm về biến chứng thần kinh.
Nếu corticosteroid được chỉ định ở những bệnh nhân bị bệnh lao hoặc phản ứng tuberculin tiềm ẩn, cần theo dõi kỹ vì bệnh có thể tái phát.
Tác dụng của corticosteroid có thể tăng ở những bệnh nhân bị thiểu năng tuyến giáp hoặc xơ gan.
Không khuyên dùng ở những bệnh nhân bị herpes simplex ở mắt vì có thể gây thủng giác mạc.
Dùng thuốc này có thể che lấp một số dấu hiệu nhiễm khuẩn và các nhiễm khuẩn mới có thể xuất hiện trong khi sử dụng thuốc.
Nên thận trọng khi dùng trên những bệnh nhân bị loãng xương, người mới nối thông mạch máu, rối loạn tâm thần, loét dạ dày và loét tá tràng.
Suy tuyến thượng thận cấp có thể xảy ra khi ngừng thuốc đột ngột sau thời gian dài điều trị hoặc khi có stress.
Sử dụng thận trọng ở người cao tuổi và trẻ em. Dùng thuốc với liều thấp nhất trong thời gian ngắn nhất có thể được.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Thuốc này được khuyên dùng đồng thời với thức ăn để làm giảm thiểu ảnh hưởng ở dạ dày ruột.
Dùng đồng thời với các thuốc chống viêm không steroid hoặc thuốc trị thấp khớp có thể gây xuất huyết dạ dày ruột.
Nếu dùng đồng thời thuốc này với thuốc trị đái tháo dường, nên giảm liều khuyến cáo.
Bệnh nhân đã được tiêm chủng vaccin đậu mùa hoặc miễn dịch khác nhất là ở liều cao.
Dùng đồng thời prednisolone và cyclosporine có thể dẫn đến giảm độ thanh thải prednisolone trong huyết tương và nồng độ cyclosporine trong huyết tương có thể tăng lên khi điều trị đồng thời với methylprednisolone.
Các cơn động kinh đã được ghi nhận ở người lớn và trẻ em đang điều trị đồng thời corticosteroid liều cao và cyclosporine.

<strong>Bảo quản</strong>: Bảo quản ở nhiệt độ phòng (25 – 30 độ C), tránh ánh sáng. 

<strong>Đóng gói</strong>: Hộp 5 vỉ x 6 viên nén.

<strong>Thương hiệu</strong>: PT. Dexa Medica 

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Indonesia 

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Methylprednisolone 16mgCông dụng: Chống viêm và giảm miễn dịchĐối tượng sử dụng: Người lớn Hình thức: Viên nénThương hiệu: PT. Dexa Medica (Indonesia) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"medexa-16mg-hop-5-vi-x-6-vien-nen","salePrice":108000,"price":108000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00477_1_l.webp"}]},{"name":"Medexa 4mg (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Methylprednisolone ………………………………. 4mg
Tá dược vừa đủ ……………………………… 1 viên
Tinh bột ngô, Lactose, Colidon 25, Primojel, Magnesium stearate, Talc.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Chống viêm và giảm miễn dịch trong viêm khớp dạng thấp, lupus ban đỏ toàn thân, viêm mạch, hen phế quản, viêm loét đại tràng mạn tính, thiếu máu tan máu do miễn dịch, giảm bạch cầu hạt, ung thư, hội chứng thận hư.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Nhiễm nấm toàn thân.
- Đã biết quá mẫn cảm với các thành phần của thuốc.
- Chống chỉ định kéo dài thuốc này trong trường hợp loét dạ dày tá tràng, loãng xương nặng, bệnh nhân có tiền sử loạn tâm thần, herpes.
- Nhiễm khuẩn nặng, nhiễm virus, lao (trừ lao màng não) và đang dùng vaccin virus sống.

<strong>Liều dùng</strong> 
Người lớn:
Liều khởi đầu methylprednisolone có thể thay đổi từ 4 - 48mg/ngày.
Dùng liều đơn hoặc chia liều tùy thuộc vào tình trạng bệnh đang được điều trị.
Cơn hen cấp tính:
Methylprednisolone 32 đến 48mg mỗi ngày, trong 5 ngày: có thể điều trị bổ sung với liều thấp hơn trong 1 tuần. Khi khỏi cơn hen cấp tính, methylprednisolone được giảm dần nhanh.Viêm khớp dạng thấp:
Liều khởi đầu là 4 đến 6mg methylprednisolone mỗi ngày. Trong đợt cấp tính, dùng liều cao hơn: 16 đến 32 mg/ngày, sau đó giảm dần nhanh.
Viêm loét đại tràng mạn tính:
Đợt cấp tính nặng: dùng đường uống (8 đến 24mg/ngày).
Hội chứng thận hư:
Liều khởi đầu methylprednisolone hàng ngày là 0,8 đến 1,6mg/kg trong 6 tuần, sau đó giảm dần liều trong 6 đến 8 tuần.
Thiếu máu tan máu do miễn dịch:
Dùng đường uống methylprednisolone 64mg/ngày, trong 3 ngày. Phải điều trị bằng methylprednisolone ít nhất trong 6 đến 8 tuần.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Các tác dụng phụ xảy ra khi sử dụng kéo dài hoặc dùng liều cao như:
Rối loạn nước - điện giải, yếu cơ, chậm lành vết thương, huyết áp tăng, đục thủy tinh thể dưới bao sau, ức chế tăng trưởng ở trẻ em, suy tuyến thượng thận, hội chứng Cushing, loãng xương và loét dạ dày.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

Quá liều cấp tính: Chưa có hội chứng lâm sàng về quá liều cấp tính khi dùng liều methylprednisolone đến vài gam trong 24 giờ, mặc dù tăng đường máu và urê máu đã được ghi nhận. Sau khi bị quá liều mãn tính, cần phải đề phòng khả năng bị ức chế tuyến thượng thận bằng cách giảm liều từ từ trong một thời gian.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Không khuyên dùng ở phụ nữ có thai và bà mẹ đang cho con bú, trừ trường hợp rất cần thiết. Trẻ em sinh ra từ người mẹ đã dùng các liều corticosteroid đáng kể trong thời gian có thai cần được theo dõi kỹ và đánh giá về các dấu hiệu suy tuyến thượng thận.
Trong khi dùng liệu pháp corticosteroid, bệnh nhân không nên tiêm chủng vaccin đậu mùa hoặc miễn dịch khác nhất là với liều cao do có sự nguy hiểm về biến chứng thần kinh.
Nếu corticosteroid được chỉ định ở những bệnh nhân bị bệnh lao hoặc phản ứng tuberculin tiềm ẩn, cần theo dõi kỹ vì bệnh có thể tái phát.
Tác dụng của corticosteroid có thể tăng ở những bệnh nhân bị thiểu năng tuyến giáp hoặc xơ gan.
Không khuyên dùng ở những bệnh nhân bị herpes simplex ở mắt vì có thể gây thủng giác mạc.
Dùng thuốc này có thể che lấp một số dấu hiệu nhiễm khuẩn và các nhiễm khuẩn mới có thể xuất hiện trong khi sử dụng thuốc.
Nên thận trọng khi dùng trên những bệnh nhân bị loãng xương, người mới nối thông mạch máu, rối loạn tâm thần, loét dạ dày và loét tá tràng.
Suy tuyến thượng thận cấp có thể xảy ra khi ngừng thuốc đột ngột sau thời gian dài điều trị hoặc khi có stress.
Sử dụng thận trọng ở người cao tuổi và trẻ em. Dùng thuốc với liều thấp nhất trong thời gian ngắn nhất có thể được.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Thuốc này được khuyên dùng đồng thời với thức ăn để làm giảm thiểu ảnh hưởng ở dạ dày ruột.
Dùng đồng thời với các thuốc chống viêm không steroid hoặc thuốc trị thấp khớp có thể gây xuất huyết dạ dày ruột.
Nếu dùng đồng thời thuốc này với thuốc trị đái tháo dường, nên giảm liều khuyến cáo.
Bệnh nhân đã được tiêm chủng vaccin đậu mùa hoặc miễn dịch khác nhất là ở liều cao.
Dùng đồng thời prednisolone và cyclosporine có thể dẫn đến giảm độ thanh thải prednisolone trong huyết tương và nồng độ cyclosporine trong huyết tương có thể tăng lên khi điều trị đồng thời với methylprednisolone.
Các cơn động kinh đã được ghi nhận ở người lớn và trẻ em đang điều trị đồng thời corticosteroid liều cao và cyclosporine.

<strong>Bảo quản</strong>: Bảo quản ở nhiệt độ phòng (25 – 30 độ C), tránh ánh sáng. 

<strong>Đóng gói</strong>: Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu</strong>: PT. Dexa Medica

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Indonesia 

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Methylprednisolone 4mgCông dụng: Chống viêm và giảm miễn dịchĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nénThương hiệu: PT. Dexa Medica (Indonesia) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"medexa-4mg-hop-10-vi-x-10-vien","salePrice":100000,"price":100000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00476_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00476_5_l.webp"}]},{"name":"Medisolone 16mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Hoạt chất: Methylprednisolon 4,00mg.
Tá dược vừa dủ cho 1 viên nén: Kollidon 30, Primellose, Lactose monohydrat, Calci dibasic phosphat, Avicel M101, Natri lauryl sulphat, Ethanol 96%, Nước tinh khiết, Magnesi stearat, Aerosil.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Methylprednisolone được chỉ định trong liệu pháp không đặc hiệu cần đến tác dụng chống viêm và giảm miễn dịch của glucocorticoid đối với:
- Viêm khớp dạng thấp, lupus ban đỏ hệ thống.
- Một số thể viêm mạch; viêm động mạch thái dương và viêm quanh động mạch nốt.
- Bệnh sarcoid, hen phế quản, viêm loét đại tràng mạn, thiếu máu tan máu, giảm bạch cầu hạt và những bệnh dị ứng nặng gồm cả phản vệ.
- Trong điều trị ung thư như bệnh leukemia cấp tính, u lymphô, ung thư vú và ung thư tuyến tiền liệt.
- Methylprednisolone còn có chỉ định trong điều trị hội chứng thận hư nguyên phát.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Nhiễm khuẩn nặng, trừ sốc nhiễm khuẩn và lao màng não.
- Quá mẫn với methylprednisolone.
- Thương tổn da do virus, nấm hoặc lao.
- Đang dùng vaccin virus sống.

<strong>Liều dùng</strong> 
Dùng uống
- Xác định liều lượng theo từng cá nhân.
- Liều bắt đầu là: 6 - 40mg methylprednisolone mỗi ngày, uống 3 - 5 ngày. Sau đó giảm liều để duy trì tác dụng điều trị mong muốn, thường uống 4 - 32mg ngày, tiếp theo uống cách ngày với liều giảm dần.
- Trong liệu pháp cách ngày, dùng một liều duy nhất methylpred-nisolone cứ 2 ngày một lần.

Điều trị cơn hen nặng đối với người bệnh nội trú:
- Đầu tiên, tiêm tĩnh mạch methylprednisolorie 60 - 120mg/lần, cứ 6 giờ tiêm một lần; sau khi đã khỏi cơn hen cấp tính.
- Sau đó,dùng liều uống hàng ngày 32 - 48mg. Sau đó giảm dần liều và có thể ngừng dùng thuốc trong vòng 10 ngày đến 2 tuần, kể từ khi bắt đầu điều trị bằng corticosteroid.

Điều trị cơn hen cấp tính: uống Methylprednisolone 32 đến 48mg mỗi ngày, trong 5 ngày, sau đó có thể điều trị bổ sung với liều thấp hơn trong một tuần.
Viêm khớp dạng thấp: Liều uống bắt đầu là 4 đến 6mg methylprednisolone mỗi ngày. Trong đợt cấp tính, dùng liều cao hơn: 16 đến 32mg/ngày, sau đó giảm dần nhanh.
Viêm khớp mạn tính ở trẻ em với những biến chứng đe dọa tính mạng: Dùng methylprednisolone trong liệu pháp tấn công, với liều 10 đến 30mg/kg/đợt (thường dùng 3 lần).
Viêm loét đại tràng mạn tính: cấp tính nặng: uống (8 đến 24mg/ngày).

Hội chứng thận hư nguyên phát: Bắt đầu, dùng những liều methylprednisolone hàng ngày 0,8 đến 1,6mg/kg trong 6 tuần, sau đó giảm dần liều trong 6 đến 8 tuần.
Dị ứng nặng, diễn biến trong thời gian ngắn: Tiêm tĩnh mạch methylprednisolone 125mg, cứ 6 giờ tiêm một lần.
Thiếu máu tan máu do miễn dịch: uống methylprednisolone mỗi ngày 64mg, hoặc tiêm tĩnh mạch 1000mg/ngày, trong 3 ngày. Phải điều trị bằng methylprednisolone ít nhất trong 6 – 8 tuần. Trước khi truyền máu cho người bệnh có thiếu máu tan máu: Tiêm tĩnh mạch methylprednisolone 1000mg để dự phòng biến chứng tăng tan máu.
Bệnh sarcoid (bệnh gây ra các phản ứng viêm trên cơ thể): Methylprednisolone 0,8mg/kg/ngày, để làm thuyên giảm bệnh. Dùng liều duy trì thấp, 8mg/ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Những tác dụng không mong muốn thường xảy ra nhiều nhất khi dùng methylprednisolone liều cao và dài ngày. Methylpredniso-lone ức chế tổng hợp prostaglandin và như vậy làm mất tác dụng của prostaglandin trên đường tiêu hóa, gồm ức chế tiết acid dạ dày và bảo vệ niêm mạc dạ dày. Nhiều ADR có liên quan đến tác dụng này của glucocorticoid.

<em>Thường gặp</em>, ADR > 1/100
Thần kinh trung ương: Mất ngủ, thần kinh dễ bị kích động.
Tiêu hóa: Tăng ngon miệng, khó tiêu.
Da: Rậm lông.
Nội tiết và chuyển hóa: Đái tháo đường.
Thần kinh cơ và xương: Đau khớp.
Mắt: Đục thủy tinh thể, glôcôm.
Hô hấp: Chảy máu cam.

<em>Ít gặp</em>, 1/1000 < ADR < 1/100
Thần kinh trung ương: Chóng mặt, cơn co giật, loạn tâm thần, u giả ở não, nhức đầu, thay đổi tâm trạng, mê sảng, ảo giác, sảng khoái.
Tim mạch: Phù, tăng huyết áp.
Da: Trứng cá, teo da, thâm tím, tăng sắc tố mô.
Nội tiết và chuyển hóa: Hội chứng Cushing, ức chế trục tuyến yên - thượng thận, chậm lớn, không dung nạp glucose, giảm kali huyết, nhiễm kiềm, vô kinh, giữ natri và nước, tăng glucose huyết.
Tiêu hóa: Loét dạ dày, buồn nôn, nôn, chướng bụng, viêm loét thực quản, viêm tụy.
Thần kinh - cơ và xương: Yếu cơ, loãng xương, gãy xương.
Khác: Phản ứng quá mẫn.

<em>Hướng dẫn cách xử trí ADR:</em>
- Trong những chỉ định cấp, nên sử dụng glucocorticoid với liều thấp nhất và trong thời gian ngắn nhất có hiệu lực lâm sàng.
- Sau điều trị dài ngày với glucocorticoid, nếu ức chế trục đồi - tuyến yên - thượng thận có khả năng xảy ra, điều cấp bách là phải giảm liều glucocorticoid từng bước một, thay vì ngừng đột ngột.
- Áp dụng chế độ điều trị tránh tác động liên tục của những liều thuốc có tác dụng dược lý. Dùng một liều duy nhất trong ngày gây ít ADR hơn những liều chia nhỏ, và liệu pháp cách ngày là biện pháp tốt để giảm thiểu sự ức chế tuyến thượng thận và những ADR khác. Trong liệu pháp cách ngày, dùng một liều duy nhất cứ hai ngày một lần, vào buổi sáng.
- Theo dõi và đánh giá định kỳ những thông số về loãng xương, tạo huyết, dung nạp glucose, những tác dụng trên mắt và huyết áp.
- Dự phong loét dạ dày và tá tràng bằng các thuốc kháng thụ thể H2 - histamin khi dùng liều cao methylpredniso-lone toàn thân.
- Tất cả người bệnh điều trị dài hạn với glucocorticoid cần dùng bổ sung calci để dự phòng loãng xương.
- Những người có khả năng bị ức chế miễn dịch do glucocorti-coid cần được cảnh báo về khả năng dễ bị nhiễm khuẩn.
- Những người bệnh sắp dược phẫu thuật có thể phải dùng bổ sung glucocorticoid vì đáp ứng bình thường với stress đã bị giảm sút do ức chế trục đồi - tuyến yên - thượng thận.
Thông báo cho Bác Sỹ hoặc Dược Sỹ biết những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

QUÁ LIỀU
- Những triệu chứng quá liều gồm biểu hiện hội chứng Cushing (toàn thân), yếu cơ (toàn thân), và loãng xương (toàn thân), tất cả chỉ xảy ra khi sử dụng glucocorticoid dài hạn.
- Khi sử dụng liều quá cao trong thời gian dài, tăng năng vỏ tuyến thượng thận và ức chế tuyến thượng thận có thể xảy ra. Trong những trường hợp này cần cân nhắc để có quyết định đúng đắn tạm ngừng hoặc ngừng hẳn việc dùng glucocorticoid.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Sử dụng thận trọng ở những người bệnh loãng xương, người mới nối thông mạch máu, rối loạn tâm thần, loét dạ dày, loét tá tràng, đái tháo đường, tăng huyết áp, suy tim và trẻ đang lớn.
- Do nguy cơ có những tác dụng không mong muốn, phải sử dụng thận trọng corticosteroid toàn thân cho người cao tuổi, với liều thấp nhất và trong thời gian ngắn nhất có thể được.
- Suy tuyến thượng thận cấp có thể xảy ra khi ngừng thuốc đột ngột sau thời gian dài điều trị hoặc khi có stress.
- Khi dùng liều cao, có thể ảnh hưỏng đến tác dụng của tiêm chủng vaccin.
- Trẻ em có thể nhạy cảm hơn với sự ức chế tuyến thượng thận khi điều trị thuốc bôi.

LÁI XE
Không thấy có báo cáo về thành phần nào của thuốc ảnh hưởng đến hoạt động vận hành máy móc tàu xe.
THAI KÌ
Phụ nữ mang thai:
Dùng kéo dài corticosteroid toàn thân cho người mẹ có thể dẫn đến giảm nhẹ thể trọng của trẻ sơ sinh. Nói chung, sử dụng corticosteroid ở người mang thai đòi hỏi phải cân nhắc lợi ích có thể đạt được so với những rủi ro có thể xảy ra với mẹ và con.
Phụ nữ cho con bú:
Không chống chỉ định corticosteroid đối với người cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Methylprednisolone là chất gây cảm ứng enzym cytochrom P450, và là cơ chất của enzym P450 3A, do đó thuốc này tác động đến chuyển hóa của ciclosporin, erythromycin, phenobarbi-tal, phenytoin, carbamazepin, ketoconazol, rifampicin.
- Phenytoin, phenobarbital, rifampin và các thuốc lợi tiểu giảm kali huyết có thể làm giảm hiệu lực của methylprednisolone.
- Methylprednisolone có thể gây tăng glucose huyết, do đó cần dùng liều insulin cao hơn.

<strong>Bảo quản</strong>: Nơi khô thoáng, tránh ánh sáng, nhiệt độ dưới 30 độ C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên.

<strong>Thương hiệu:</strong> Công Ty TNHH Dược Phẩm Đô Thành (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất:Methylprednisolon 4mgCông dụng: Điều trị chống viêm và giảm miễn dịch của glucocorticoid đối với viêm khớp và một số thể viêm mạch…Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nénThương hiệu: S.P.M Nơi sản xuất: Công Ty TNHH Dược Phẩm Đô Thành (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"medisolone-16mg-hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":89000,"price":89000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11677_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11677_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11677_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11677_5_l.webp"}]},{"name":"Medlon 16 (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Methylprednisolon ................................... 16 mg
Tá dược vừa đủ.........................................1 viên
(Avicel M101, lactose monohydrat, dicalci phosphat, aerosil, PVP K30, natri lauryl sulphat, kollidon CL-M, talc, magnesi stearat)

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Chống viêm và giảm miễn dịch trong: viêm khớp dạng thấp, lupus ban đỏ hệ thống, một số thể viêm mạch; viêm động mạch thái dương và viêm quanh động mạch nốt, bệnh sarcoid, hen phế quản, viêm loét đại tràng mạn, thiếu máu tan huyết, giảm bạch cầu hạt, và những bệnh dị ứng nặng gồm cả phản vệ; trong điều trị ung thư như bệnh leukemia cấp tính, u lymphô, ung thư vú và ung thư tuyến tiền liệt. Methylprednisolon còn có chỉ định trong điều trị hội chứng thận hư nguyên phát.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với methylprednisolon. Nhiễm khuẩn nặng, trừ sốc nhiễm khuẩn và lao màng não. Tổn thương da do virus, nấm hoặc lao. Đang dùng vaccin virus sống. 

<strong>Liều dùng </strong>
Xác định liều lượng theo từng cá nhân. Liều bắt đầu là: 6 - 40 mg methylprednisolon mỗi ngày. Liều cần thiết để duy trì tác dụng điều trị mong muốn thấp hơn liều cần thiết để đạt tác dụng ban đầu, và phải xác định liều thấp nhất có thể đạt tác dụng cần có bằng cách giảm liều dần từng bước cho tới khi thấy các dấu hiệu hoặc triệu chứng bệnh tăng lên.
Khi cần dùng những liều lớn trong thời gian dài, áp dụng liệu pháp dùng thuốc cách ngày sau khi đã kiểm soát được tiến trình của bệnh, sẽ ít các tác dụng không mong muốn hơn vì có thời gian phục hồi giữa mỗi liều.

Trong liệu pháp cách ngày, dùng một liều duy nhất methylprednisolon cứ 2 ngày một lần, vào buổi sáng theo nhịp thời gian tiết tự nhiên glucocorticoid.
Điều trị cơn hen cấp tính: 32 - 48 mg/ ngày trong 5 ngày, sau đó có thể điều trị bổ sung với liều thấp hơn trong một tuần. Khi khỏi cơn cấp tính, thuốc được giảm dần nhanh.
Đợt cấp tính viêm khớp dạng thấp: 16 - 32 mg/ ngày, sau đó giảm dần nhanh.
Đợt cấp tính viêm loét đại tràng mạn tính: 8 - 24 mg/ ngày. 
Hội chứng thận hư nguyên phát: bắt đầu 0,8 - 1,6 mg/ kg/ ngày trong 6 tuần, sau đó giảm dần liều trong 6 - 8 tuần. 
Thiếu máu tan huyết do miễn dịch: 64 mg/ ngày, ít nhất 6 - 8 tuần.
Hoặc theo chỉ dẫn của Thầy thuốc.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Những tác dụng không mong muốn thường xảy ra nhiều nhất khi dùng methylprednisolon liều cao và dài ngày. Methylprednisolon ức chế tổng hợp prostaglandin và như vậy làm mất tác dụng của prostaglandin trên đường tiêu hóa, gồm ức chế tiết acid dạ dày và bảo vệ niêm mạc dạ dày. 
Thường gặp: mất ngủ, thần kinh dễ bị kích động; tăng ngon miệng, khó tiêu; rậm lông; đái tháo đường; đau khớp; đục thủy tinh thể, glôcôm; chảy máu cam.
Ít gặp: chóng mặt, co giật, loạn tâm thần, u giả ở não, nhức đầu, thay đổi tâm trạng, mê sảng, ảo giác, sảng khoái; phù, tăng huyết áp; trứng cá, teo da, thâm tím, tăng sắc tố mô; hội chứng Cushing; loét dạ dày, buồn nôn, nôn, chướng bụng, viêm loét thực quản, viêm tụy; yếu cơ, loãng xương, gãy xương; phản ứng quá mẫn.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Sử dụng thận trọng ở những người bệnh loãng xương, người mới nối thông mạch máu, rối loạn tâm thần, loét dạ dày, loét tá tràng, đái tháo đường, tăng huyết áp, suy tim và trẻ đang lớn. Do nguy cơ có những tác dụng không mong muốn, phải sử dụng thận trọng corticosteroid toàn thân cho người cao tuổi, với liều thấp nhất và trong thời gian ngắn nhất có thể được. Suy tuyến thượng thận cấp có thể xảy ra khi ngừng thuốc đột ngột sau thời gian dài điều trị hoặc khi có stress. Khi dùng liều cao, có thể ảnh hưởng đến tác dụng của tiêm chủng vaccin.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ: Dùng kéo dài corticosteroid toàn thân cho người mẹ có thể dẫn đến giảm nhẹ thể trọng của trẻ sơ sinh. Sử dụng corticosteroid ở người mang thai cần cân nhắc lợi ích có thể đạt được so với những rủi ro có thể xảy ra với mẹ và con. Không chống chỉ định corticosteroid đối với người cho con bú.

LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC: Thận trọng khi sử dụng thuốc vì thuốc có thể gây các tác dụng không mong muốn ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Methylprednisolon là chất gây cảm ứng enzym cytochrom P450 và là cơ chất của enzym P450 3A4, do đó thuốc này tác động đến chuyển hóa của ciclosporin, erythromycin, phenobarbital, phenytoin, carbamazepin, ketoconazol, rifampicin. Phenytoin, phenobarbital, rifampin và các thuốc lợi tiểu giảm kali huyết có thể làm giảm hiệu lực của methylprednisolon. Methylprednisolon có thể gây tăng glucose huyết, do đó cần dùng liều insulin cao hơn.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30 độ C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên. 

<strong>Thương hiệu:</strong> Dược Hậu Giang (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Methylprednisolon 16 mgCông dụng: Chống viêm và giảm miễn dịch trong viêm khớp dạng thấp...Hình thức: Viên nénThương hiệu: DHG PharmaNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"medlon-16-hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":90000,"price":90000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16214_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16214_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16214_4_l.webp"}]},{"name":"Medrol Methylprednisolone 4mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
<em>Mỗi viên nén chứa</em> 
- Hoạt chất: 4mg methylprednisolon.
- Tá dược: Lactose, bột ngô, bột ngô khô, sucrose, calcium stearat.

<strong>Chỉ định</strong><em> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)</em>
<em>Rối loạn nội tiết</em>
- Thiểu năng vỏ thượng thận nguyên phát hay thứ phát (hydrocortison hay cortison là thuốc được ưu tiên tuyển chọn; những chất tương đồng tổng hợp có thể được dùng cùng với mineralo-corticoid; ở trẻ em, sự cung cấp mineralocorticoid rất quan trọng).
- Tăng sản thượng thận bẩm sinh.
- Viêm tuyến giáp không sinh mủ.
- Calci máu cao phối hợp ung thư.
<em>Những rối loạn không phải do nội tiết</em>
- Rối loạn do thấp khớp: Liệu pháp điều trị bổ trợ đối với chỉ định ngắn hạn (để đưa bệnh nhân qua khỏi giai đoạn cấp hay trầm trọng) trong:
+ Viêm khớp do vẩy nến.
+ Viêm khớp dạng thấp, kể cả viêm khớp dạng thấp ở thiếu niên (một số trường hợp chọn lọc đòi hỏi liệu pháp duy trì liều thấp).
+ Viêm cột sống dính khớp.
+ Viêm túi thanh mạc cấp và bán cấp.
+ Viêm bao hoạt dịch gân cấp tính không đặc hiệu.
+ Viêm khớp cấp tính do gút.
+ Viêm xương khớp sau chấn thương.
+ Viêm màng hoạt dịch của chứng thoái hóa khớp.
+ Viêm mõm lồi cầu xương.
- Bệnh hệ thống tạo keo:Dùng trong giai đoạn trầm trọng hoặc để điều trị duy trì trong những trường hợp chọn lọc của:
+ Lupus ban đỏ toàn thân.
+ Viêm da cơ toàn thân (viêm đa cơ).
+ Thấp tim cấp.
+ Đau cơ dạng thấp.
+ Viêm động mạch do tế bào khổng lồ.
- Bệnh thuộc về da:
+ Viêm da tróc vẩy.
+ U sùi dạng nấm.
+ Vẩy nến thể nặng.
+ Viêm da tiết bã nhờn thể nặng.
+ Pemphigus.
+ Viêm da bọng nước dạng Herpes.
+ Hồng ban đa dạng thể nặng (hội chứng Stevens-Johnson).
-Bệnh dị ứng: Kiểm soát các tình trạng dị ứng nặng hoặc khó trị đã thất bại với cách điều trị thông thường:
+ Các phản ứng quá mẫn với thuốc.
+ Viêm da do tiếp xúc.
+ Viêm da dị ứng do di truyền.
+ Viêm mũi dị ứng theo mùa hoặc quanh năm.
+ Bệnh huyết thanh.
+ Hen phế quản.
-Bệnh về mắt:Các quá trình viêm và dị ứng mạn tính và cấp tính nghiêm trọng ở mắt và các phần phụ của mắt như:
+ Viêm loét kết mạc do dị ứng.
+ Viêm kết mạc dị ứng.
+ Nhiễm trùng giác mạc do Herpes Zoster.
+ Viêm giác mạc.
+ Viêm tiền phòng.
+ Viêm màng mạch - võng mạc.
+ Viêm màng mạch nhỏ sau lan tỏa và viêm màng mạch.
+ Viêm thần kinh thị giác.
+ Viêm mắt đồng cảm.
+ Viêm mống mắt và viêm mống mắt - thể mi.
-Bệnh ở đường hô hấp:
+ Bệnh sarcoid có triệu chứng.
+ Hội chứng Loeffler không thể điều trị bằng cách khác.
+ Chứng nhiễm độc berylli.
+ Lao phổi tối cấp hay lan tỏa khi dùng đồng thời hóa trị liệu kháng lao thích hợp.
+ Viêm phổi hít.
-Rối loạn về huyết học:
+ Xuất huyết giảm tiểu cầu vô căn ở người lớn.
+ Giảm tiểu cầu thứ phát ở người lớn.
+ Thiếu máu tán huyết mắc phải (tự miễn).
+ Chứng giảm nguyên hồng cầu (thiếu máu hồng cầu).
+ Thiếu máu giảm sản bẩm sinh (dòng hồng cầu).
-Các bệnh ung thư:Điều trị tạm thời trong:
+ Bệnh bạch cầu và u lympho ở người lớn.
+ Bệnh bạch cầu cấp ở trẻ em.
-Tình trạng phù: Để giúp bài niệu và giảm protein trong hội chứng thận hư có cân bằng không kèm theo urê máu cao, hoặc hội chứng thận hư do lupus ban đỏ rải rác.
-Bệnh về đường tiêu hóa: Dùng để đưa bệnh nhân qua khỏi cơn nguy kịch của bệnh trong:
+ Viêm loét đại tràng.
+ Viêm đọan ruột non.
-Hệ thần kinh:
+ Các trường hợp trầm trọng cấp tính của bệnh đa xơ cứng.
+ Các trường hợp phù kết hợp với u não.
-Cấy ghép nội tạng.
-Các chỉ định khác:
+ Lao màng não có tắc nghẽn khoang dưới nhện hoặc dọa tắc khi dùng đồng thời hóa trị liệu kháng lao thích hợp.
+ Bệnh giun xoắn liên quan đến cơ tim và thần kinh.

<strong>Chống chỉ định</strong> <em>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)</em>
- Chống chỉ định đối với những bệnh nhân:
+ Nhiễm nấm toàn thân.
+ Quá mẫn với methylprednisolon hoặc bất kỳ thành phần nào của thuốc.
+ Chống chỉ định sử dụng vắc-xin sống hoặc sống giảm độc lực cho bệnh nhân đang dùng các liều corticosteroid ức chế miễn dịch.

<strong>Liều dùng</strong> 
- Liều khởi đầu của viên nén methylprednisolon có thể thay đổi từ 4mg đến 48mg methyl-prednisolon/ngày, tùy thuộc vào bệnh đặc hiệu cần điều trị. Nếu bệnh ít nghiêm trọng, các liều thấp hơn thường là đủ, trong khi ở một số bệnh nhân có thể cần dùng liều khởi đầu cao hơn. Các bệnh cần dùng liều cao bao gồm đa xơ cứng (200mg/ngày), phù não (200 – 1000mg/ngày) và ghép cơ quan (tới 7mg/kg/ngày). Nếu sau một thời gian thích đáng mà chưa có đáp ứng lâm sàng đầy đủ, thì phải ngưng thuốc và chuyển sang liệu pháp điều trị thích hợp hơn cho bệnh nhân. Nếu sau khi điều trị dài ngày mà muốn ngừng thuốc thì phải ngừng dần dần tuần tự, không được ngừng đột ngột. Sau khi thấy có đáp ứng thuận lợi, cần xác định liều duy trì bằng cách giảm liều khởi đầu với từng nấc nhỏ, với các khoảng cách thời gian thích hợp cho tới liều thấp nhất mà vẫn đạt giữ vững được đáp ứng lâm sàng đầy đủ. Cần luôn nhớ là cần theo dõi liên tục về sử dụng liều. Những trường hợp cần điều chỉnh liều là các thay đổi về tình trạng lâm sàng thứ phát sau khi thuyên giảm hoặc các đợt kịch phát của quá trình bệnh, đáp ứng với thuốc của từng cá thể bệnh nhân và ảnh hưởng của các trạng thái stress không có liên quan trực tiếp tới bệnh đang điều trị. Trong tình huống sau cùng, có thể cần tăng liều methylprednisolon trong một thời gian phù hợp với điều kiện của bệnh nhân.
- Cần nhấn mạnh là yêu cầu về liều có thể thay đổi và cần phải theo từng cá thể, dựa vào bệnh cần điều trị và đáp ứng của bệnh nhân.
- ADT (điều trị xen kẽ):
+ Điều trị xen kẽ là chế độ liều corticosteroid trong đó dùng liều corticosteroid gấp đôi thường dùng hàng ngày vào buổi sáng cách nhật. Mục đích của cách điều trị này là giúp cho bệnh nhân dùng liều dược lý dài ngày mà có tác dụng có lợi của corticoid trong khi hạn chế đến mức tối thiểu các tác dụng không mong muốn, bao gồm ngăn chặn trục tuyến yên - thượng thận, trạng thái giả Cushing, tnệu chứng cai corticoid và ức chế sự lớn của trẻ em.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Nhiễm trùng và lây nhiễm: nhiễm trùng, nhiễm trùng cơ hội.
- Các rối loạn hệ miễn dịch: mẫn cảm với thuốc (bao gồm phản ứng phản vệ), giảm phản ứng với các test da.
- Các rối loạn nội tiết: hội chứng Cushing, thiểu năng tuyến giáp, hội chứng ngừng steroid đột ngột.
- Các rối loạn chuyển hóa và dinh dưỡng: giữ nước, mất cân bằng glucose, tăng ngon miệng (có thể dẫn tới tăng cân), tăng nhu cầu với insuline hoặc các yếu tố hạ đường huyết trong bệnh tiểu đường, toan chuyển hóa, giữ natri.
- Các rối loạn tâm thần: cư xử bất thường, rối loạn cảm xúc (bao gồm cảm xúc không ổn định, trầm cảm, hưng cảm, phụ thuộc về thần kinh, có ý định tự sát), lo âu, trạng thái lẫn lộn, mất ngủ, dễ cáu kỉnh, rối loạn tâm thần, dao động về tính khì, thay đổi tính cách, hành vi loạn thần kinh, rối loạn tâm thần (bao gồm hưng cảm, ảo tưởng, ảo giác, tâm thần phân liệt (làm nặng thêm)).
- Các rối loạn hệ thần kinh: chứng quên, rối loạn nhận thức, co giật, chóng mặt, đau đầu, tăng áp lực nội sọ (với bệnh phù gai thị giác (tăng áp lực nội sọ thể nhẹ)), chứng tích mỡ ngoài màng cứng.
- Các rối loạn về mắt: đục thủy tinh thể dưới bao, mắt lồi, tăng nhãn áp, bệnh hắc võng mạc trung tâm thanh dịch.
- Các rối loạn tai và tai trong: hoa mắt.
- Các rối loạn về tim: suy tim sung huyết (với bệnh nhân nhạy cảm).
- Các rối loạn về mạch: cao huyết áp, huyết áp thấp.
-Các rối loạn hệ hô hấp, ngực và trung thất: nấc.
- Các rối loạn tiêu hóa: chướng bụng, đau bụng, tiêu chảy, đầy bụng, xuất huyết dạ dày, thủng ruột, buồn nôn, viêm thực quản, viêm loét thực quản, viêm tụy, loét đường tiêu hóa (có khả năng thủng đường tiêu hóa và xuất huyết đường tiêu hóa).
- Các rối loạn trên da và mô dưới da: phù mạch, vết bầm máu, ban đỏ, rậm lông, đốm xuất huyết, ngứa, mẩn ngứa, teo da, vằn da, mày đay.
- Các rối loạn cơ xương và mô liên kết: đau khớp, chậm lớn, teo cơ, yếu cơ, đau cơ các bệnh về cơ, bệnh khớp do nguyên nhân thần kinh, xơ cưng xương, loãng xương gãy xương bệnh lý.
- Các rối loạn hệ sinh sản và vú: kinh nguyệt không đều.
- Các rối loạn chung và tại nơi điều trị: mệt mỏi, chậm lành vết thương, khó ở.
- Các tác dụng không mong muốn khác: tăng alanin aminotransferase, tăng aspartat aminotransferase, tăng alkalin phosphatase trong máu, giảm kali máu, giảm cân bằng carbohydrat, tăng áp lực nội nhãn, tăng canxi niệu.
- Các biến chứng về phẫu thuật, vết thương, ngộ độc: gãy xương sống do chèn ép, đứt dây chằng (đặc biệt là gân Achilles).

<strong>Thận trọng</strong> <em>(Những lưu ý khi dùng thuốc)</em>
- Thuốc bán theo đơn.
- Thuốc này chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.
- Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.
- Nếu cần thêm thông tin xin hỏi ý kiến bác sĩ.
- Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.
- Không dùng quá liều đã được chỉ định. Không sử dụng thuốc đã quá hạn dùng. Để xa tầm tay trẻ em.
<em>Thận trọng đặc biệt khi sử dụng</em>
- Tác dụng ức chế miễn dịch/Tăng độ nhạy cảm với các bệnh nhiễm khuẩn:
- Corticosteroid có thể làm tăng độ nhạy cảm với nhiễm khuẩn, che lấp một số dấu hiệu nhiễm khuẩn, và các nhiễm khuẩn mới có thể xảy ra khi dùng corticosteroid. Điều này có thể làm giảm sự đề kháng và mất khả năng khu trú nơi nhiễm khuẩn khi sử dụng corticosteroid.
- Nhiễm vi sinh vật gây bệnh bao gồm nhiễm virus, vi khuẩn, nấm, đơn bào hoặc giun sán ở bất kỳ vị trí nào của cơ thể, có thể liên quan tới việc sử dụng corticosteroid riêng rẽ hoặc phối hợp với các thuốc ức chế miễn dịch khác có tác động lên miễn dịch tế bào, miễn dịch thể dịch hoặc tới chức năng bạch cầu trung tính. Những nhiễm khuẩn này có thể nhẹ, nhưng cũng có thể nghiêm trọng, đôi khi gây tử vong. Khi tăng liều corticosteroid, thấy tỷ lệ các biến chứng do nhiễm khuẩn tăng lên.
- Bệnh nhân đang dùng thuốc ức chế hệ miễn dịch dễ bị nhiễm khuẩn hơn những người khác. Ví dụ ở trẻ em hay người lớn chưa có miễn dịch đang dùng corticosteroid khi mắc thủy đậu và sởi có thể bị nặng hơn và thậm chí tử vong.
- Có thể dùng vắc-xin chết hoặc vắc-xin bất hoạt cho bệnh nhân đang dùng corticosteroid với liều ức chế miễn dịch; tuy nhiên, đáp ứng với những vắc-xin này có thể giảm đi. Có thể sử dụng các biện pháp tạo miễn dịch cho bệnh nhân đang dùng các liều không ức chế miễn dịch của corticosteroid.
- Cần hạn chế sử dụng corticosteroid trong bệnh lao hoạt động, ở các trường hợp lao rải rác hoặc bạo phát, trong đó corticosteroid được dùng để quản lý bệnh, kết hợp với chế độ chống lao thích hợp. Khi corticosteroid được chỉ định ở bệnh nhân lao tiềm tàng hoặc phản ứng với tuberculin, cần quan sát rất chặt chẽ vì bệnh có thể tái phát. Nếu dùng corticosteroid kéo dài thì những bệnh nhân này cần dùng dự phòng các thuốc kháng lao.
- Đã có báo cáo về Sarcôm Kaposi ở bệnh nhân dùng liệu pháp corticosteroid. Khi ngừng corticosteroid có thể sẽ thuyên giảm về lâm sàng.
- Vai trò của corticosteroid trong sốc nhiễm khuẩn còn chưa rõ ràng, các nghiên cứu ban đầu cho thấy cả các tác dụng có lợi cũng như các ảnh hưởng bất lợi. Gần đây, việc bổ sung corticosteroid được cho rằng có lợi cho bệnh nhân được xác định là sốc nhiễm khuẩn và bị thiểu năng thượng thận. Tuy nhiên, việc sử dụng thường xuyên corticosteroid trong sốc nhiễm khuẩn không được khuyến nghị và một đánh giá có hệ thống đã kết luận rằng dùng corticosteroid liều cao trong khoảng thời gian ngắn không có tác dụng. Tuy nhiên, qua phân tích tổng hợp và đánh giá cho thấy sử dụng corticosteroid liều thấp trong khoảng thời gian dài hơn (5 - 11 ngày) có thể làm giảm tử vong, đặc biệt ở bệnh nhân sốc nhiễm khuẩn phải dùng thuốc co mạch.
<em>Hệ miễn dịch</em>
- Có thể xảy ra phản ứng dị ứng (ví dụ phù mạch).
- Vì một số hiếm các trường hợp dị ứng trên da và phản ứng phản vệ/dạng phản vệ xảy ra ở bệnh nhân được điều trị bằng liệu pháp corticosteroid, cần thực hiện các biện pháp phòng ngừa thích hợp trước khi cho điều trị, đặc biệt là đối với những bệnh nhân có tiền sử dị ứng với bất kỳ loại thuốc nào.
<em>Nội tiết</em>
- Ở bệnh nhân đang trong thời gian điều trị corticosteroid mà phải chịu áp lực bất thường, cần chỉ định tăng liều loại corticosteroid tác dụng nhanh trước, trong và sau khi phải chịu áp lực đó.
- Khi sử dụng corticosteroid ở liều dùng có tác dụng dược lý trong thời gian dài có thể dẫn tới ức chế trục dưới đồi - tuyến yên - thượng thận (HPA) (thiểu năng vỏ thượng thận thứ phát). Mức độ và thời gian suy thượng thận thứ cấp khác nhau giữa các bệnh nhân và phụ thuộc vào liều, tần số, thời gian sử dụng và khoảng thời gian điều trị bằng liệu pháp glucocorticoid. Tác dụng này có thể được giảm thiểu bằng cách sử dụng liệu pháp điều trị xen kẽ. (Xem phầnLiều lượng và cách dùng - Điều trị xen kẽ). Ngoài ra, thiểu năng thượng thận còn dẫn tới tử vong nếu ngừng dùng glucocorticoid đột ngột.
- Thiểu năng vỏ thượng thận thứ phát do thuốc có thể giảm thiểu bằng cách giảm dần liều. Kiểu thiểu năng thượng thận này có thể tồn tại nhiều tháng sau khi ngưng thuốc; do đó, trong bất kỳ tình trạng stress xảy ra trong thời kỳ này, nên bắt đầu lại liệu pháp hormon. Vì chức năng bài tiết corticoid khóang có thể bị giảm, nên chỉ định dùng đồng thời với muối và/hoặc một corticoid khoáng.
- “Hội chứng ngừng đột ngột” steroid không liên quan đến tình trạng suy vỏ thượng thận có thể xuất hiện sau khi ngừng sử dụng glucocorticoid đột ngột. Hội chứng này bao gồm các triệu chứng như: chán ăn, buồn nôn, nôn ói, hôn mê, đau đầu, sốt, đau khớp, bong da, đau cơ, sụt cân và/hoặc hạ huyết áp. Những ảnh hưởng này được cho là do sự thay đổi đột ngột nồng độ glucocorticoid hơn là nồng độ corticosteroid thấp. Do glucocorticoid có thể gây ra hoặc làm nặng thêm hội chứng Cushing, không dùng glucocorticoid cho bệnh nhân bị bệnh Cushing.
- Tác dụng của corticosteroid tăng lên ở những bệnh nhân thiểu năng tuyến giáp.
<em>Chuyển hóa và dinh dưỡng</em>
- Các corticosteroid bao gồm methylprednisolon có thể làm tăng glucose huyết, làm cho bệnh tiểu đường đã có nặng thêm và nếu dùng corticosteroid trong thời gian dài có thể dẫn tới bị bệnh tiểu đường.
<em>Tâm thần</em>
- Loạn tâm thần có thể xuất hiện khi dùng corticosteroid, từ sảng khoái, mất ngủ, thay đổi tâm trạng, dao động tính khí và trầm uất nặng cho đến những biểu hiện tâm thần thực sự. Cảm xúc không ổn định hay khuynh hướng tâm thần cũng có thể nặng nề hơn bởi corticosteroid.
- Khả năng gặp các tác dụng không mong muốn về tâm thần nặng có thể xảy ra khi dùng steroid theo đường toàn thân (xem phầnTác dụng không mong muốn, Các rối loạn tâm thần). Các triệu chứng đặc biệt xuất hiện trong vài ngày hoặc vài tụần đầu thời gian điều trị. Hầu hết các phản ứng mất đi khi giảm liều hoặc ngừng thuốc, mặc dù cần phải có những điều trị đặc hiệu. Ảnh hưởng về tâm thần đã được báo cáo khi ngừng corticosteroid; không biết được tần suất. Bệnh nhân/nhân viên y tế nên lưu ý nếu như những biểu hiện tâm thần xuất hiện ở bệnh nhân, đăc biệt nếu nghi ngờ bệnh nhân bị trầm cảm hay có ý định tự sát. Nên cảnh báo bệnh nhân/nhân viên y tế về khả năng có thể bị rối loạn tâm thần xảy ra trong thời gian điều trị hay ngay sau khi giảm liều hay ngừng dùng steroid theo đường tòan thân.
<em>Hệ thần kinh</em>
- Thận trọng khi dùng corticosteroid trên những bệnh nhân có rối loạn động kinh.
- Thận trọng khi dùng corticosteroid trên những bệnh nhân nhược cơ nặng (xem thêm thông tin về bệnh cơ ở mụcẢnh hưởng đến cơ xương).
- Mặc dù các thử nghiệm lâm sàng có đối chứng đã cho thấy corticosteroid có hiệu quả tác dụng nhanh trong điều trị đa xơ cứng đợt cấp, các thử nghiệm này cho thấy corticosteroid không ảnh hưởng đến kết quả cuối cùng hoặc diễn biến tự nhiên của bệnh. Các nghiên cứu cho thấy cần sử dụng liều corticosteroid tương đối cao mới có tác dụng rõ rệt. (Xem mụcLiều lượng và cách dùng).
- Đã có những báo cáo về chứng tích mỡ ngoài màng cứng ở bệnh nhân đang sử dụng corticosteroid, thường là sử dụng liều cao trong thời gian dài.
<em>Mắt</em>
- Thận trọng khi dùng corticosteroid trên những bệnh nhân bị herpes simplex ở mắt vì có thể gây thủng giác mạc.
- Sử dụng corticosteroid trong thời gian dài có thể gây đục thủy tinh thể dưới bao sau và đục thủy tinh thể ở trung tâm (đặc biệt ở trẻ em), lồi mắt, hoặc tăng áp lực nội nhãn có thể dẫn tới bệnh tăng nhãn áp có thể kèm hủy hoại thần kinh thị giác. Trên những bệnh nhân dùng glucocorticoid có thể tăng bị nhiễm nấm hoặc virus thứ phát ở mắt. Liệu pháp corticosteroid đã có liên quan đến bệnh hắc võng mạc trung tâm thanh dịch, có thể dấn đến bong võng mạc.
<em>Tim</em>
- Các tác dụng bất lợi của glucocorticoid đối với hệ tim mạch, như rối loạn mỡ máu và tăng huyết áp, có thể khiến bệnh nhân đang được điều trị và hiện có các yếu tố nguy cơ tim mạch phải chịu thêm các tác dụng khác trên tim mạch, nếu điều trị bằng liều cao và kéo dài. Vì vậy, cần sử dụng corticosteroid thận trọng ở những bệnh nhân này và cần chú ý thực hiện các biện pháp giảm nguy cơ và theo dõi thêm cho tim nếu cần thiết. Dùng liều thấp và cách nhật có thể làm giảm tỷ lệ biến chứng trong liệu pháp corticosteroid.
- Trong trường hợp bị suy tim sung huyết, nên thận trọng khi sử dụng corticosteroid đường toàn thân và chỉ sử dụng khi đặc biệt cần thiết.
<em>Mạch</em>
- Thận trọng khi dùng corticosteroid trên những bệnh nhân cao huyết áp.
<em>Tiêu hóa</em>
- Không có khái niệm phổ biến là chính corticoteroid chịu trách nhiệm về loét đường tiêu hóa trong quá trình điều trị, tuy nhiên, dùng glucocorticoid có thể che lấp những triệu chứng của loét đường tiêu hóa, khiến gặp phải thủng hoặc chảy máu mà không có kèm đau đớn rõ rệt. Gia tăng nguy cơ phát triển loét đường tiêu hóa khi dùng kết hợp với thuốc kháng viêm không steroid (NSAID).
- Thận trọng khi dùng corticoid trong viêm loét đại tràng không đặc hiệu nếu có dọa thủng, áp-xe hay nhiễm khuẩn sinh mủ khác; viêm túi thừa, co chỗ nối ruột non mới, đang bị hay có tiền sử bị loét đường tiêu hóa.
<em>Gan mật</em>
- Corticosteroid liều cao có thể làm viêm tụy cấp.
<em>Cơ xương</em>
- Đã có báo cáo về bệnh cơ cấp tính khi sử dụng corticosteroid liều cao, thường xảy ra ở bệnh nhân bị các rối loạn dẫn truyền thần kinh cơ (ví dụ nhược cơ nặng) hay trên bệnh nhân đang dùng các thuốc kháng cholinergic như thuốc ức chế thần kinh cơ (ví dụ pancuronium). Bệnh cơ cấp tính này lan rộng, có thể liên quan đến các cơ mắt, cơ hô hấp và có thể dẫn tới liệt chi. Tình trạng tăng creatinin kinase có thể xảy ra. Để có tiến triển về mặt lâm sàng hay hồi phục, cần dừng thuốc trong vòng vài tuần đến vài năm. Loãng xương là tác dụng có hại chung, nhưng ít được nhận thấy xảy ra khi dùng glucocorticoid liều cao và kéo dài.
<em>Thận và tiết niệu</em>
- Thận trọng khi sử dụng corticosteroid trên bệnh nhân suy thận.
<em>Các nghiên cứu</em>
- Liều trung bình và liều cao của hydrocortison hoặc cortison có thể gây tăng huyết áp, tích lũy muối và nước và làm tăng đào thải kali. Những tác dụng này ít gặp hơn, nếu dùng các corticoid loại tổng hợp, trừ khi dùng liều cao. Có thể cần phải hạn chế ăn muối và bổ sung thêm kali. Mọi corticosteroid đều làm tăng đào thải calci.
<em>Chấn thương, nhiễm độc và các biến chứng phẫu thuật</em>
- Không nên dùng liều cao corticosteroid theo đường toàn thân để điều trị vết thương do chấn thương não.
<em>Cảnh báo khác</em>
- Do biến chứng khi điều trị bằng glucocorticoid phụ thuộc vào liều và thời gian điều trị, quyết định điều trị phải dựa trên sự cân nhắc giữa nguy cơ/ích lợi với từng trường hợp riêng và thời gian điều trị cũng phải được cân nhắc hoặc dùng hàng ngày hoặc dùng cách quãng.
- Nên dùng liều thấp nhất của corticoid để kiểm soát tình hình điều trị, và khi có thể giảm liều thì nên giảm dần.
- Aspirin và các thuốc kháng viêm không steroid cần được sử dụng thận trọng khi kết hợp với corticosteroid.
- Bệnh u tế bào ưa crôm có thể gây tử vong đã được báo cáo sau khi sử dụng các corticosteroid theo đường toàn thân. Chỉ nên sử dụng corticosteroid cho bệnh nhân bị nghi ngờ hoặc đã xác định là mắc bệnh u tế bào ưa crôm sau khi đã tiến hành đánh giá nguy cơ/lợi ích phù hợp.
<em>Sử dụng cho trẻ em</em>
- Nên theo dõi cẩn thận sự phát triển và tăng trưởng của trẻ khi sử dụng liệu pháp corticosteroid kéo dài.
- Trẻ em có thể chậm lớn khi dùng glucocorticoid hàng ngày trong thời gian dài. Việc sử dụng liệu pháp này với liều chia nhỏ nên hạn chế, chỉ cho chỉ định khẩn cấp nhất. Tác dụng phụ này có thể tránh được hoặc giảm thiểu khi sử dụng liệu pháp glucocorticoid cách ngày. (Xem mục Liều lượng và cách dùng - Điều trị xen kẽ).
- Trẻ sơ sinh và trẻ em được điều trị lâu dài bằng corticosteroid đặc biệt có nguy cơ tăng áp lực nội sọ.
- Corticosteroid liều cao có thể dẫn đến chứng viêm tụy ở trẻ em.

<strong>Tương tác thuốc</strong> <em>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)</em>
- Methylprednisolon là cơ chất của enzym cytochrom P450 (CYP) và chủ yếu được chuyển hóa bởi enzym CYP3A4. CYP3A4 là enzym chính của hầu hết các phân họ CYP trong gan ở người trưởng thành. Nó xúc tác cho quá trình 6β - hydroxyl hóa steroid, giai đoạn I thiết yếu trong bước chuyển hóa cho cả corticosteroid nội sinh và tổng hợp. Cũng có rất nhiều chất khác cũng là cơ chất của CYP3A4, một số chất này (cũng như các thuốc khác) làm thay đổi sự chuyển hóa glucocorticoid bằng cách gây cảm ứng (điều hòa tăng) hoặc ức chế enzym CYP3A4.
- Các chất ức chế CYP3A4: Những thuốc ức chế hoạt tính CYP3A4 nhìn chung làm giảm độ thanh thải của gan và tăng nồng độ của các thuốc là cơ chất của CYP3A4 như methylprednisolon trong huyết tương. Nếu có các chất ức chế CYP3A4, nên chuẩn liều methlyprednisolon để tránh bị ngộ độc steroid.
- Các chất cảm ứng CYP3A: Những thuốc gây cảm ứng CYP3A4 nhìn chung làm tăng độ thanh thải của gan, dẫn tới làm giảm nồng độ các thuốc là cơ chất của CYP3A4. Có thể cần phải tăng liều methylprednisolon khi dùng cùng các thuốc này để đạt được kết quả điều trị như mong muốn.
- Các chất là cơ chất của CYP3A4:Nếu có các chất là cơ chất của CYP3A4, quá trình thanh thải qua gan của methylprednisolon có thể bị ảnh hưởng, do đó cần có sự điều chỉnh tương ứng liều dùng của methylprednisolon. Có thể các phản ứng có hại khi dùng riêng mỗi thuốc của một trong hai thuốc sẽ dễ xảy ra hơn khi dùng dồng thời.
Những thuốc không có hiệu ứng qua trung gian CYP 3A4:Các tương tác và ảnh hưởng khác xảy ra với methylprednisolon được trình bày trong bảng 1.
- Bảng 1 bao gồm những tương tác thuốc phổ biến hoặc quan trọng về mặt lâm sàng với methylprednisolon.
- Bảng 1: Những tương tác/ảnh hưởng quan trọng của các thuốc hoặc hoạt chất với methylprednisolon.
<table style='height: 1581px;' width='1157'><tbody><tr><td style='width: 304.469px;'>
<strong>Phân loại thuốc - Thuốc hoặc hoạt chất</strong>
</td><td style='width: 836.531px;'>
<strong>Tương tác/Ảnh hưởng</strong>
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Kháng khuẩn: Isoniazid
</td><td style='width: 836.531px;'>
CHẤT ỨC CHẾ CYP3A4. Ngoài ra, methylprednisolon có thể làm tăng tốc độ axetyl hoa và độ thanh thải isoniazid.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Kháng sinh, thuốc kháng lao: Rifampicin
</td><td style='width: 836.531px;'>
Phất cảm ứng CYP3A4.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc chống đông (dạng uống)
</td><td style='width: 836.531px;'>
Tác dụng của methylprednisolon trên thuốc chống đông đường uống biến đổi. Đã có nhiều báo cáo về việc tăng hay giảm tác dụng của thuốc chống đông khi dùng chung với corticosteroid. Chính vì vậy, phải kiểm tra các chỉ số đông máu để duy trì tác dụng mong muốn của thuốc chổng đông.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc chống co giật: Carbamazepin
</td><td style='width: 836.531px;'>
Chất cảm ứng CYP3A4 (và là cơ chất).
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc chống co giật: Phenobarbital, Phenytoin
</td><td style='width: 836.531px;'>
Chất cảm ứng CYP3A4.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc kháng cholinergic: chẹn thần kinh cơ
</td><td style='width: 836.531px;'>
Các corticoid có thể làm ảnh hưởng đến tác dụng của các thuốc kháng cholinergic

- Đã có báo cáo về bệnh cơ cấp tính khi sử dụng liều cao các corticosteroid với các thuốc kháng cholinergic như các thuốc chẹn thần kinh cơ) (Xem phần “Cảnh báo đặc biệt và thận trọng đặc biệt khi sử dụng, Cơ xương” để có thêm thông tin).

- Đã cóbáo cáo về tính đối kháng về tác dụng ức chế thần kinh cơ của pancuronium và vecuronium trên bệnh nhân dùng corticosteroid. Tương tác này có thể xảy ra với tất cả các chất chẹn thần kinh cơ có tính cạnh tranh.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc ức chế enzym cholinesterase
</td><td style='width: 836.531px;'>
Steroid có thể làm giảm các tác dụng của thuốc ức chế enzym choliesterase dùng trong điều trị chứng nhược cơ.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc chống tiểu đường
</td><td style='width: 836.531px;'>
Vì corticosteroid có thể làm tăng nồng đô glucose trong máu, cần điều chỉnh liều lượng thuốc chống tiểu đường.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc chống nôn: Aprepitant, Fosaprepitant
</td><td style='width: 836.531px;'>
Ức chể CYP3A4 (và là cơ chất).
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc kháng nấm: Itraconazol, Ketoconazol
</td><td style='width: 836.531px;'>
Ức chế CYP3A4 (và là cơ chất).
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc ức chế aromatase: Aminoglutethimid
</td><td style='width: 836.531px;'>
Ức chế thượng thận gây ra do aminoglutethimid có thể làm trầm trọng thêm những thay đổi về nội tiết phát sinh từ liệu pháp glucocorticoid kéo dài.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc chẹn kênh Calci: Diltiazem
</td><td style='width: 836.531px;'>
Ức chế CYP3A4 (và là cơ chất).
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc tránh thai (dạng uống): Ethinylestradiol/Norethindron
</td><td style='width: 836.531px;'>
Ức chế CYP3A4 (và là cơ chất).
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Nước ép bưởi
</td><td style='width: 836.531px;'>
Ức chế CYP3A4.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc ức chế miễn dịch: Cyclosporin
</td><td style='width: 836.531px;'>
Ức chế CYP3A4 (và là cơ chất).

- Khi dùng đồng thời cyclosporin với methylprednisolon<strong> </strong>thì xuất hiện sự ức chế chuyển hoá lẫn nhau; vì vậy, các phản ứng có hại khi dùng riêng mỗi thuốc của một trong hai thuốc sẽ dễ xảy ra hơn.

- Đã có báo cáo về hiện tượng co giật xảy ra khi dùng đồng thời methylprednisolon va cyclosporin.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc ức chế miễn dịch: Cyclophosphamid, Tacrolimus
</td><td style='width: 836.531px;'>
Cơ chất của CYP3A4.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc kháng sinh họ macrolide: Clarithromycin, Erythromycin
</td><td style='width: 836.531px;'>
Ức chế CYP3A4 (và là cơ chất).
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc kháng sinh họ macrolide: Troleandom ycin
</td><td style='width: 836.531px;'>
Ức chể CYP3A4.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
NSAID (thuốc kháng viêm không steroid): Aspirin (acetylsalicylic) liều cao
</td><td style='width: 836.531px;'>
- Tỷ lệ chảy máu và loét dạ dày có thể tăng khi dùng<strong> </strong>methylprednisolon cùng với các thuốc NSAID.

- Methylprednisolon có thể làm tăng độ thanh thải của aspirin liều cao, dẫn đến giảm nồng độ salicylat huyết thanh. Ngừng điều trị bằng methylprednisolon có thể làm tăng nồng độ salicylat trong huyết thanh, dẫn đến tăng nguy cơ ngộ độc salicylat.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc làm giảm kali
</td><td style='width: 836.531px;'>
Khi sử dụng corticosteroid đồng thời với các loại thuốc làm giảm kali (như là thuốc lợi tiểu thiazid hoặc thuốc lợi tiểu quai), bệnh nhân cần được theo dõi chặt chẽ sự xuất hiện của chứng hạ kali huyết. Nguy cơ hạ kali huyết cũng tăng khi sử dụng đồng thời corticosteroid với amphotericin B, các xanthen hoặc thuốc chủ vận beta2.
</td></tr><tr><td style='width: 304.469px;'>
Thuốc kháng virus: Các thuốc ức chế HIV protease
</td><td style='width: 836.531px;'>
Ức chế CYP3A4 (và là cơ chất).

- Các chất ức chế protease như là Indinavir và ritonavir có thể làm tăng nồng độ corticosteroid trong huyết tương.

- Các corticosteroid có thể làm tăng sự chuyển hóa của các thuốc ức chế HIV protease dẫn tới tăng nồng độ trong huyết tương.
</td></tr></tbody></table><div class='box-textdt' data-index='8'> </div><div class='box-textdt' data-index='8'>Lái xe
- Ảnh hưởng của corticosteroid lên khả năng lái xe và vận hành máy móc chưa được đánh giá một cách có hệ thống. Các tác dụng không mong muốn, như choáng váng, chóng mặt, rối loạn thị giác và mệt mỏi có thể xảy ra sau khi điều trị bằng corticosteroid. Nếu bị ảnh hưởng, bệnh nhân không nên lái xe hay vận hành máy móc.</div><div class='box-textdt' data-index='9'>Thai kỳ
- Khả năng sinh sản:Không có bằng chứng nào cho thấy corticosteroid có tác dụng làm giảm khả năng sinh sản (xem mục Các dữ liệu an toàn tiền lâm sàng).
- Phụ nữ có thai:
+ Một số nghiên cứu trên động vật cho thấy corticosteroid dùng cho mẹ với liều cao có thể gây quái thai. Tuy nhiên, có vẻ như corticosteroid không gây dị tật bẩm sinh khi dùng cho phụ nữ có thai.
+ Mặc dù có những kết quả như vậy trên động vật, có vẻ như ít có khả năng gây nguy hại đến bào thai khi dùng thuốc trong thời gian mang thai. Chưa có những nghiên cứu đầy đủ trên người với corticosteroid. Vì chưa có chứng cứ đầy đủ về độ an toàn cho người mang thai, nên chỉ dùng thuốc này cho người mang thai khi thật sự cần thiết. Một số corticosteroid dễ dàng qua được nhau thai. Một nghiên cứu dạng hồi cứu cho thấy có sự tăng tỷ lệ trẻ sinh thiếu cân ở những bà mẹ dùng corticosterioid. Trẻ sơ sinh từ người mẹ đã dùng corticosteroid với liều đáng kể trong thời kỳ mang thai cần được theo dõi và đánh giá cẩn thận về các dấu hiệu suy thượng thận, dù hiếm gặp các trường hợp suy thượng thận ở trẻ sơ sinh bị phơi nhiễm vơi corticosteroid ngay từ trong tử cung.
+ Chưa biết tác dụng của corticosteroid với quá trình trở dạ và sinh con. Đục thủy tinh thể đã được quan sát thấy ở trẻ sơ sinh từ bà mẹ được điều trị kéo dài bằng corticosteroid trong khi mang thai.
- Phụ nữ đang cho con bú:Corticosteroid bài tiết được qua sữa mẹ. Sự phân bố của corticosteroid vào sữa mẹ có thể ức chế sự tăng trưởng và gây cản trở việc sản xuất glucocorticoid nội sinh ở trẻ đang bú. Do chưa có những nghiên cứu đầy đủ trên người về ảnh hưởng của glucocorticoid với khả năng sinh sản, chỉ dùng thuốc cho phụ nữ đang cho con bú nếu xét thấy lợi ích cho mẹ hơn hẳn nguy cơ đối với con.</div><div class='box-textdt' data-index='9'>Quá liều<strong>
</strong>- Không có triệu chứng lâm sàng với trường hợp quá liều corticosteroid cấp tính. Hiếm có các báo cáo về ngộ độc cấp hay tử vong do quá liều corticosteroid. Trong trường hợp quá liều, không có thuốc giải độc đặc hiệu, chỉ điều trị hỗ trợ và triệu chứng. Có thể thẩm tách methylprednisolon.</div>
<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản ở nhiệt độ dưới 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên.

<strong>Hạn dùng: </strong>36 tháng kể từ ngày sản xuất.

<strong>Thương hiệu:</strong> Pfizer PBG

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Pfizer PBG (Ý)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: 4mg methylprednisolonCông dụng: Điều trị bổ trợ đối với chỉ định ngắn hạn (để đưa bệnh nhân qua khỏi giai đoạn cấp hay trầm trọng) trong: Viêm khớp do vẩy nến, viêm khớp dạng thấp, kể cả viêm khớp dạng thấp ở thiếu niên (một số trường hợp chọn lọc đòi hỏi liệu pháp duy trì liều thấp),…Hình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: Pfizer PBGNơi sản xuất: Pfizer PBG (Ý)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"medrol-methylprednisolone-4mg","salePrice":35000,"price":35000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01033_1_l.webp"}]},{"name":"Menison 16mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần  </strong>

Mỗi viên nén chứa:

Hoạt chất: Methylprednisolon 16mg

Tá dược: Lactose, hydroxypropyl cellulose, cellulose vi tinh thể, natri starch glycolat, magnesi stearat, talc.

 

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)

Methylprednisolon được chỉ định cho các bệnh cần hoạt tính glucocorticoid như:

- Rối loạn nội tiết: thiểu năng thượng thận nguyên phát và thứ phát, tăng sản thượng thận bẩm sinh.

- Rối loạn thấp khớp: viêm khớp dạng thấp, viêm cột sống dính khớp, viêm khớp mạn tính ở trẻ em.

- Bệnh collagen, viêm động mạch: lupus ban đỏ hệ thống, viêm da cơ toàn thân, thấp tim cấp, bệnh viêm động mạch tế bào khổng lồ/đau đa cơ do thấp khớp.

- Bệnh da liễu: bệnh pemphigus thể thông thường.

- Dị ứng: viêm mũi dị ứng theo mùa và quanh năm nặng, phản ứng quá mẫn thuốc, bệnh huyết thanh, viêm da dị ứng do tiếp xúc, hen phế quản.

- Bệnh nhãn khoa: viêm màng bồ đào trước (viêm mống mắt, viêm thể mi), viêm màng bồ đào sau, viêm thần kinh thị giác.

- Bệnh hô hấp: sarcoid phổi, bệnh lao cấp hay lan tỏa (với hóa trị liệu kháng lao thích hợp), tổn thương phổi do hít phải.

- Rối loạn huyết học: ban xuất huyết giảm tiểu cầu tự phát, thiếu máu tán huyết (tự miễn).

- Bệnh khối u: bệnh bạch cầu (cấp tính và bạch huyết), u lympho ác tính.

- Bệnh đường tiêu hóa: viêm loét đại tràng, bệnh Crohn.

- Khác: lao màng não (với hoá trị liệu lao thích hợp), ghép cơ quan.

 

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

Bệnh nhân bị mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.

Đang dùng vắc xin virus sống.

Thương tổn da do virus, nấm hoặc lao.

Nhiễm khuẩn nặng trừ sốc nhiễm khuẩn và lao màng não.

Nhiễm nấm toàn thân.

 

<strong>Liều dùng</strong>

Liều khởi đầu methylprednisolon được khuyến cáo tùy thuộc vào bệnh cần điều trị:

- Viêm khớp dạng thấp: nặng: 12 - 16mg/ngày, nặng vừa: 8 -12mg/ngày, nhẹ và trẻ em: 4 - 8mg/ngày.

- Viêm da cơ toàn thân: 48mg/ngày.

- Lupus ban đỏ hệ thống: 20-100mg/ngày.

- Thấp khớp cấp: 48mg/ngày cho tới khi tốc độ lắng hồng cầu (ESR) bình thường khoảng một tuần.

- Bệnh dị ứng, bệnh nhãn khoa: 12 - 40mg/ngày

- Hen phế quản: có thể lên tới liều duy nhất 64mg/ cách ngày, có thể tới liều tối đa 100mg.

- Rối loạn huyết học và bệnh bạch cầu, u lympho ác tính: 16 -100mg/ngày.

- Viêm loét đại tràng: 16 - 60mg/ngày.

- Bệnh Crohn: có thể lên tới 48mg/ngày trong giai đoạn cấp.

- Ghép cơ quan: có thể lên tới 3,6mg/kg/ngày.

- Bệnh sarcoid phổi: 32 - 48mg/ngày dùng cách ngày.

- Bệnh viêm động mạch tế bào khổng lồ/ đau đa cơ do thấp khớp 64mg/ngày.

- Bệnh pemphigus thể thông thường: 80 - 360mg/ngày.

Tổng liều khuyến cáo trung bình hàng ngày có thể được chỉ định 1 liều duy nhất hoặc chia liều (ngoại trừ trong liệu pháp cách ngày là dùng liều gấp đôi liều tối thiểu hàng ngày có hiệu quả và dùng 2 ngày 1 lần vào 8 giờ sáng).

Các tác dụng không mong muốn có thể được giảm đến mức tối thiểu bằng cách sử dụng liều thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất.

Liều ức chế ban đầu có thể khác nhau tùy thuộc vào bệnh đang được điều trị. Liều này dược duy trì cho tới khi đạt được đáp ứng lâm sàng thỏa đáng, khoảng 3 - 7 ngày trong bệnh thấp khớp (trừ thấp tim cấp), bệnh dị ứng ảnh hưởng da hoặc bệnh đường hô hấp và nhãn khoa. Nếu đáp ứng lâm sàng không đạt trong 7 ngày, cần đánh giá lại bệnh để xác định chẩn đoán ban đầu. Ngay khi đạt được đáp ứng lâm sàng thỏa đáng, liều hàng ngày nên được giảm từ từ đến khi kết thúc điều trị trong các bệnh cấp tính (ví dụ: hen theo mùa, viêm da tróc vảy, viêm thị giác cấp) hoặc đến mức liều duy trì tối thiểu có hiệu quả trong các bệnh mãn tính (ví dụ: viêm khớp dạng thấp, lupus ban đỏ hệ thống, hen phế quản, viêm da dị ứng). Trong các bệnh mạn tính, đặc biệt trong viêm khớp dạng thấp, điều quan trọng là giảm liều từ liều ban đầu xuống liều duy trì để đạt được lâm sàng thích hợp. Sự giảm liều được khuyến cáo là không quá 2mg trong khoảng thời gian 7-10 ngày. Trong viêm khớp dạng thấp, liệu pháp steroid duy trì nên ở mức liều thấp nhất có thể.

Trong liệu pháp cách ngày, dùng liều corticosteroid gấp đôi liều tối thiểu hàng ngày và dùng 1 liều duy nhất, 2 ngày 1 lần vào 8 giờ sáng. Yêu cầu về liều phụ thuộc vào bệnh đang được điều trị và đáp ứng của bệnh nhân.

Bệnh nhân cao tuổi: việc điều trị cho bệnh nhân cao tuổi đặc biệt nếu điều trị dài ngày nên xem xét về các hậu quả nghiêm trọng của các tác dụng không mong muốn thường gặp của corticosteroid ở người cao tuổi, đặc biệt, là bệnh loãng xương, đái tháo đường, tăng huyết áp, dễ bị nhiễm khuẩn và làm mỏng da.

Trẻ em: thông thường, liều cho trẻ em nên dựa vào đáp ứng lâm sàng và theo sự xem xét của bác sĩ. Việc điều trị nên giới hạn ở liều tối thiểu trong khoảng thời gian ngắn nhất. Nếu có thể, nên dùng liều duy nhất và dùng cách ngày.

 

<strong>Tác dụng phụ</strong>

- Nhiễm trùng và lây nhiễm: thường gặp: nhiễm trùng (gồm tăng tính nhạy cảm và mức độ nặng của sự nhiễm trùng bằng cách che giấu các triệu chứng và dấu hiệu lâm sàng). Tần suất không rõ: nhiễm trùng cơ hội, sự tái phát bệnh lao không hoạt động.

- U lành tính, ác tính và không xác định (gồm các u nang và các bướu nhỏ (polyp)): tần suất không rõ: Kaposi’s sarcoma.

- Các rối loạn về máu và hệ bạch huyết: tần suất không rõ: chứng tăng bạch cầu.

- Các rối loạn hệ miễn dịch: tần suất không rõ: mẫn cảm với thuốc (bao gồm phản ứng phản vệ), giảm phản ứng với các test da.

- Các rối loạn nội tiết: thường gặp: hội chứng Cushing. Tần suất không rõ: chứng giảm năng tuyến yên, hội chứng ngừng đột ngột steroid.

- Các rối loạn chuyển hóa và dinh dưỡng: thường gặp: giữ natri, giữ nước. Tần suất không rõ: nhiễm kiềm hạ kali huyết, toan chuyển hóa, giảm dung nạp glucose, tăng nhu cầu với insulin hoặc các thuốc hạ đường huyết đường uống trong bệnh đái tháo đường, tăng ngon miệng (có thể dẫn tới tăng cân), chứng tích mỡ ngoài màng cứng.

Các rối loạn tâm thần: thường gặp: rối loạn tâm thần (gồm chứng điên cuồng, ảo tưởng, ảo giác, tâm thần phân liệt (làm nặng thêm)), hành vi tâm thần, rối loạn cảm xúc (gồm cảm xúc không ổn định, phụ thuộc về tinh thần, có ý định tự sát), rối loạn tinh thần, thay đổi tính cách, tâm trạng lâng lâng, trạng thái lẫn lộn, cư xử bất thường, lo âu, mất ngủ, dễ cáu kỉnh.

- Các rối loạn hệ thần kinh: tần suất không rõ: co giật, tăng áp lực nội sọ (với bệnh phù gai thị giác (tăng áp lực nội sọ lành tính)), chứng quên, rối loạn nhận thức, chóng mặt, đau đầu.

- Các rối loạn về mắt: thường gặp: đục thủy tinh thể dưới bao. Tần suất không rõ: bệnh tăng nhãn áp, lồi mắt, làm mỏng giác mạc, mỏng màng cứng, bệnh võng mạc.

- Các rối loạn tai và tai trong tần suất không rõ: hoa mắt.

- Các rối loạn về tim: tần suất không rõ: suy tim sung huyết (với bệnh nhân nhạy cảm), vỡ tim sau nhồi máu cơ tim.

- Các rối loạn về mạch: thường gặp: tăng huyết áp. Tần suất không rõ: hạ huyết áp, thuyên tắc động mạch, huyết khối.

- Các rối loạn hệ hô hấp, ngực và trung thất: tần suất không rõ: thuyên tắc phổi, nấc.

- Các rối loạn tiêu hóa: thường gặp: loét đường tiêu hóa (có khả năng thủng và xuất huyết đường tiêu hóa). Tần suất không rõ, thủng ruột, xuất huyết dạ dày, viêm tụy, viêm loét thực quản, chướng bụng, viêm thực quản, đau bụng, tiêu chảy, đầy bụng, buồn nôn.

- Các rối loạn gan mật: tần suất không rõ: tăng enzym gan (tăng alanin aminotransferase, tăng aspartat aminotransferase).

- Các rối loạn trên da và mô dưới da: thường gặp: teo da, mụn trứng cá. Tần suất không rõ: ban đỏ, phù mạch, ngứa, mày đay, vết bầm máu, đốm xuất huyết, phát ban, rậm lông, chứng tăng tiết mồ hôi, vằn da, chứng giãn mao mạch.

- Các rối loạn cơ xương và mô liên kết: thường gặp: yếu cơ, chậm phát triển. Tần suất không rõ: gãy xương bệnh lý, hoại tử xương, teo cơ, bệnh khớp do nguyên nhân thần kinh, các bệnh về cơ, loãng xương, đau khớp, đau cơ.

- Các rối loạn hệ sinh sản và vú: tần suất không rõ: kinh nguyệt không đều.

- Các rối loạn chung và tại nơi điều trị: thường gặp: chậm lành vết thương. Tần suất không rõ: mệt mỏi, khó ở, triệu chứng ngừng đột ngột (việc giảm nhanh liều corticosteroid sau khi điều trị kéo dài) có thể dẫn đến thiểu năng thượng thận cấp, hạ huyết áp và tử vong.

- Các nghiên cứu: thường gặp: giảm kali máu. Tần suất không rõ: tăng áp lực nội nhãn, giảm dung nạp carbohydrat, tăng alkalin phosphatase trong máu, tăng calci niệu.

- Các biến chứng về phẫu thuật, vết thương, ngộ độc: tần suất không rõ: đứt dây chằng (đặc biệt gân achilles), gãy xương sống do chèn ép.

Thông báo cho thầy thuốc tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

 

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

Sử dụng thận trọng ở những bệnh nhân loãng xương, người mới nối thông mạch máu, rối loạn tâm thần, loét dạ dày, loét tá tràng, đái tháo đường, tăng huyết áp, suy tim và trẻ đang lớn, suy gan, suy thận, glôcôm, bệnh tuyến giáp, đục thủy tinh thể.

Do nguy cơ có những tác dụng không mong muốn, phải sử dụng thận trọng methylprednisolon toàn thân cho người cao tuổi, với liều thấp nhất và trong thời gian ngắn nhất có thể dược.

Suy tuyến thượng thận cấp có thể xảy ra khi ngừng thuốc đột ngột sau thời gian dài điều trị hoặc khi có stress.

Khi dùng liều cao, có thể ảnh hưởng đến tác dụng của tiêm chủng vắc xin.

Tác dụng ức chế miễn dịch/tăng độ nhạy cảm với các bệnh nhiễm khuẩn.

Corticosteroid có thể làm tăng độ nhạy cảm với nhiễm khuẩn, che dấu một số dấu hiệu nhiễm khuẩn và các nhiễm khuẩn mới có thể xảy ra khi dùng corticosteroid. Điều này có thể làm giảm sự đề kháng và mất khả năng khu trú nơi nhiễm khuẩn khi sử dụng corticosteroid.

Nhiễm vi sinh vật gây bệnh bao gồm nhiễm virus, vi khuẩn, nấm, đơn bào hoặc giun sán ở bất kỳ vị trí nào của cơ thể, có thể liên quan tới việc sử dụng corticosteroid riêng rẽ hoặc phối hợp với các thuốc ức chế miễn dịch khác có tác động lên miễn dịch tế bào, miễn dịch thể dịch hoặc tới chức năng bạch cầu trung tính. Những nhiễm khuẩn này có thể nhẹ, nhưng cũng có thể nghiêm trọng, đôi khi gây tử vong. Khi tăng liều corticosteroid thấy tỷ lệ các biến chứng do nhiễm khuẩn tăng lên.

Bệnh nhân đang dùng thuốc ức chế hệ miễn dịch dễ bị nhiễm khuẩn hơn những người khác.

Có thể dùng vắc xin chết hoặc vắc xin bất hoạt cho bệnh nhân đang dùng corticosteroid với liều ức chế miễn dịch, tuy nhiên đáp ứng với những vắc xin này có thể giảm đi. Có thể sử dụng các biện pháp tạo miễn dịch cho bệnh nhân đang dùng các liều không ức chế miễn dịch của corticosteroid.

Cần hạn chế sử dụng corticosteroid trong bệnh lao hoạt động, trường hợp lao rải rác hoặc bao phát, trong đó corticosteroid được dùng để quản lý bệnh, kết hợp với chế độ chống lao thích hợp. Khi corticosteroid được chỉ định ở bệnh nhân lao tiềm tàng hoặc phản ứng với tuberculin, cần quan sát chặt chẽ vì bệnh có thể tái phát. Nếu dùng corticosteroid kéo dài thì những bệnh nhân này cần dùng dự phòng các thuốc kháng lao.

Đã có báo cáo về Sarcom Kaposi ở bệnh nhân dùng liệu pháp corticosteroid. Khi ngừng corticosteroid có thể sẽ thuyên giảm về lâm sàng.

Vai trò của corticosteroid trong sốc nhiễm khuẩn còn chưa rõ ràng.

Hệ miễn dịch

Có thể xảy ra phản ứng dị ứng (ví dự phù mạch).

Vì một số hiếm các trường hợp dị ứng trên da và phản ứng phản vệ/dạng phản vệ xảy ra ở bệnh nhân được điều trị bằng liệu pháp corticosteroid, cần thực hiện các biện pháp phòng ngừa thích hợp trước khi cho điều trị đặc biệt là đối với những bệnh nhân có tiền sử dị ứng với bất kỳ loại thuốc nào.

Nội tiết

Ở bệnh nhân đang trong thời gian điều trị corticosteroid mà phải chịu áp lực bất thường, cần chỉ định tăng liều loại corticosteroid tác dụng nhanh trước, trong và sau khi chịu áp lực đó.

Khi sử dụng corticosteroid ở liều dùng có tác dụng dược lý trong thời gian dài có thể dẫn tới ức chế trục dưới đồi - tuyến yên - thượng thận (HPA) (thiểu năng vỏ thượng thận thứ phát). Mức độ và thời gian suy thận thứ cấp khác nhau giữa các bệnh nhân và phụ thuộc vào liều, tần số, thời gian sử dụng và khoảng thời gian điều trị bằng liệu pháp glucocorticoid.

Tác dụng này có thể được giảm thiểu bằng cách sử dụng liệu pháp điều trị xen kẽ. Ngoài ra, thiểu năng thượng thận còn dẫn tới từ vong nếu ngừng dùng glucocorticoid đột ngột.

Thiểu năng vỏ thượng thận thứ phát do thuốc có thể giảm thiểu bằng cách giảm dần liều. Kiểu thiểu năng thượng thận này có thể tồn tại nhiều tháng sau khi ngưng thuốc; do đó, trong bất kỳ tình trạng stress xảy ra trong thời kỳ này, nên bắt đầu lại liệu pháp hormon. Vì chức năng bài tiết corticoid khoáng có thể bị giảm, nên chỉ định dùng đồng thời với muối và/hoặc một corticoid khoáng.

“Hội chứng ngừng đột ngột” steroid không liên quan đến tình trạng suy vỏ thượng thận có thể xuất hiện sau khi ngừng sử dụng glucocorticoid đột ngột. Hội chứng này bao gồm các triệu chứng như: chán ăn, buồn nôn, nôn ói, hôn mê, đau đầu, sốt, đau khớp, bong da, đau cơ, sụt cân và/hoặc hạ huyết áp. Những ảnh huởng này được cho là do sự thay đổi đột ngột nồng độ glucocorticoid hơn là nồng dộ corticosteroid thấp. Do glucocorticoid có thể gây ra hoặc làm nặng thêm hội chứng Cushing, không dùng glucocorticoid cho bệnh nhân bị bệnh Cushing.

Tác dụng của corticosteroid tăng lên ở bệnh nhân thiểu năng tuyến giáp. Các nhóm bệnh nhân sau cần xem xét giảm liều từ từ corticosteroid toàn thân ngay sau những đợt điều trị kéo dài 3 tuần hoặc ít hơn:

- Những bệnh nhân có các đợt điều trị corticosteroid toàn thân được lặp lại, đặc biệt nếu đã có đợt điều trị trong thời gian hơn 3 tuần.

- Khi điều trị ngắn hạn được chỉ định trong vòng một năm sau kết thúc đợt điều trị dài ngày (trong nhiều tháng hoặc nhiều năm).

- Bệnh nhân có nguyên nhân do thiểu năng vỏ thượng thận trừ liệu pháp corticosteroid ngoại sinh. Thiểu năng thượng thận cấp có thể dẫn đến tử vong nếu ngừng đột ngột glucocorticoid.

- Bệnh nhân dùng liều corticosteroid toàn thân methylprednisolon trên 32mg/ngày.

- Bệnh nhân dùng liều lặp lại vào buổi tối.

Chuyển hóa và dinh dưỡng

Các corticosteroid bao gồm methylprednisolon có thể làm tăng glucose huyết, làm cho bệnh đái tháo đường đã có nặng thêm và nếu dùng corticosteroid trong thời gian dài có thể dẫn tới bệnh đái tháo dường.

Tâm thần

Loạn tâm thần có thể xuất hiện khi dùng corticosteroid, từ sảng khoái, mất ngủ, thay đổi tâm trạng, dao động tính khí và trầm uất nặng cho đến những biểu hiện tâm thần thực sự. Cảm xúc không ổn định hay khuynh hướng tâm thần cũng có thể nặng nề hơn bởi corticosteroid.

Khả năng gặp các tác dụng không mong muốn về tâm thần nặng có thể xảy ra khi dùng steroid theo đường toàn thân. Các triệu chứng đặc biệt xuất hiện trong vài ngày hoặc vài tuần đầu thời gian điều trị. Hầu hết các phản ứng mất đi khi giảm liều hoặc ngừng thuốc, mặc dù cần phải có những điều trị đặc hiệu. Ảnh hưởng về tâm thần đã được báo cáo khi ngừng corticosteroid, không biết được tần suất. Bệnh nhân/nhân viên y tế nên lưu ý nếu như những biểu hiện tâm thần xuất hiện ở bệnh nhân, đặc biệt nếu nghi ngờ bệnh nhân bị trầm cảm hay có ý định tự sát. Nên cảnh báo bệnh nhân/ nhân viên y tế về khả năng có thể bị rối loạn tâm thần xảy ra trong thời gian điều trị hay ngay sau khi giảm liều hay ngừng dùng steroid theo đường toàn thân.

Hệ thần kinh

Thận trọng khi dùng corticosteroid trên những bệnh nhân có rối loạn động kinh, bệnh nhân nhược cơ nặng.

Đã có những báo cáo về chứng tích mỡ ngoài màng cứng ở bệnh nhân đang sử dụng corticosteroid, thường sử dụng liều cao trong thời gian dài.

Mắt

Thận trọng khi dùng corticosteroid trên bệnh nhân bị Herpes simplex ở mắt vì có thể gây thủng giác mạc.

Sử dụng corticosteroid trong thời gian dài có thể gây đục thủy tinh thể dưới bao sau và đục thủy tinh thể ở trung tâm (đặc biệt ở trẻ em), lồi mắt, hoặc tăng áp lực nội nhãn có thể dẫn tới bệnh tăng nhãn áp có thể kèm hủy hoại hệ thần kinh thị giác. Trên những bệnh nhân dùng glucocorticoid có thể tăng khả năng bị nhiễm nấm hoặc virus thứ phát ở mắt. Liệu pháp corticosteroid đã có liên quan đến bệnh hắc võng mạc trung tâm thanh dịch, có thể dẫn dến bong võng mạc.

Tim

Các tác dụng bất lợi của glucocorticoid đối với hệ tim mạch, như rối loạn mỡ máu và tăng huyết áp, có thể khiến bệnh nhân đang được điều trị và hiện có các yếu tố nguy cơ tim mạch phải chịu thêm các tác dụng khác trên tim mạch, nếu điều trị bằng liều cao và kéo dài. Vì vậy, cần sử dụng corticosteroid thận trọng ở những bệnh nhân này và cần chú ý thực hiện các biện pháp giảm nguy cơ và theo dõi thêm cho tim nếu cần thiết. Dùng liều thấp và cách ngày có thể làm giảm tỷ lệ biến chứng trong liệu pháp corticosteroid.

Trong trường hợp bị suy tim sung huyết, nên thận trọng khi sử dụng corticosteroid đường toàn thân và chỉ sử dụng khi đặc biệt cần thiết.

Cần chăm sóc đặc biệt khi xem xét sử dụng corticosteroid toàn thân cho bệnh nhân vừa bị nhồi máu cơ tim (vỡ tim đã được báo cáo) và cần theo dõi bệnh nhân thường xuyên.

Cần thận trọng cho bệnh nhân đang sử dụng thuốc trợ tim như digoxin do steroid gây ra sự mất cân bằng điện giải/mất kali.

Mạch

Cần chăm sóc đặc biệt và theo dõi bệnh nhân thường xuyên khi xem xét sử dụng corticosteroid toàn thân trên những bệnh nhân mắc các bệnh sau: tăng huyết áp, nguy cơ huyết khối, huyết khối bao gồm huyết khối tĩnh mạch đã được báo cáo xảy ra với corticosteroid. Do đó, nên sử dụng thận trọng corticosteroid cho những bệnh nhân đang có hoặc có thể có nguy cơ rối loạn huyết khối.

Tiêu hóa

Dùng corticosteroid có thể che lấp những triệu chứng của loét đuờng tiêu hóa, khiến gặp phải thủng hoặc chảy máu mà không kèm đau đớn rõ rệt. Gia tăng nguy cơ phát triển loét đường tiêu hóa khi dùng kết hợp với thuốc kháng viêm không steroid (NSAID).

Thận trọng khi dùng corticosteroid trong viêm loét đại tràng không đặc hiệu nếu có dọa thủng, áp - xe hay nhiễm khuẩn sinh mủ khác, viêm túi thừa, có chỗ nối ruột non mới, đang bị hay có tiển sử bị loét đuờng tiêu hóa.

Gan mật

Corticosteroid liều cao có thể gây viêm tụy cấp. Cần chăm sóc đặc biệt khi xem xét sử dụng corticosteroid toàn thân cho bệnh nhân suy gan hoặc xơ gan và cần theo dõi bệnh nhân thường xuyên. Rối loạn gan mật ít khi được báo cáo, đa số các trường hợp này đều được hồi phục sau khi ngừng điều trị. Do đó, cần theo dõi thích hợp.

Cơ xương

Đã có báo cáo về bệnh cơ xương cấp tính khi sử dụng corticosteroid liều cao, thường xảy ra ở bệnh nhân bị các rối loạn dẫn truyền thần kinh cơ (ví dụ nhược cơ nặng) hay trên bệnh nhân đang dùng các thuốc kháng cholinergic như thuốc ức chế thần kinh cơ (ví dụ pancuronium). Bệnh cơ cấp tính này lan rộng, có thể liên quan đến các cơ mắt, cơ hô hấp và có thể dẫn tới liệt chi. Tình trạng tăng creatinin kinase có thể xảy ra. Để có tiến triển về mặt lâm sàng hay hồi phục, cần dừng thuốc trong vòng vài tuần đến vài năm. Loãng xương là tác dụng không mong muốn chung, nhưng ít được nhận thấy, xảy ra khi dùng glucocorticoid liều cao và kéo dài.

Thận và tiết niệu

Thận trọng khi sử dụng corticosteroid trên bệnh nhân suy thận.

Các nghiên cứu

Liều trung bình và liều cao của hydrocortison hoặc cortison có thể gây tăng huyết áp, tích lũy muối và nước và làm tăng đào thải kali. Những tác dụng này ít gặp hơn nếu dùng corticosteroid tổng hợp, trừ khi dùng liều cao. Có thể cần phải hạn chế ăn muối và bổ sung thêm kali. Tất cả các corticosteroid đều làm tăng đào thải calci.

Chấn thương, nhiễm độc và các biến chứng phẫu thuật

Không nên dùng liều cao corticosteroid theo đường toàn thân để điều trị vết thương do chấn thương não.

Cảnh báo khác

Do biến chứng khi điều trị bằng glucocorticoid phụ thuộc vào liều và thời gian điều trị, quyết định điều trị phải dựa trên sự cân nhắc giữa nguy cơ/lợi ích của từng trường hợp riêng và thời gian điều trị cũng đuợc cân nhắc hoặc dùng hàng ngày hoặc dùng cách quãng.

Nên dùng liều thấp nhất của corticosteroid để kiểm soát tình hình điều trị và khi có thể giảm liều thì nên giảm dần.

Aspirin và các thuốc kháng viêm không steroid cần được sử dụng thận trọng khi kết hợp với corticosteroid.

Bệnh u tế bào ưa crôm có thể gây tử vong đã được báo cáo sau khi sử dụng các corticosteroid theo đường toàn thân. Chỉ nên sử dụng corticosteroid cho bệnh nhân bị nghi ngờ hoặc đã xác định là mắc bệnh u tế bào ưa crôm sau khi đã tiến hành đánh giá nguy cơ/lợi ích phù hợp.

Sử dụng ở trẻ em

Nên theo dõi cẩn thận sự phát triển và tăng trưởng của trẻ khi sử dụng liệu pháp corticosteroid kéo dài.

Trẻ em có thể chậm lớn khi dùng glucocorticoid hàng ngày trong thời gian dài. Việc sử dụng liệu pháp này với liều chia nhỏ nên hạn chế, chỉ dùng cho chỉ định khẩn cấp nhất. Tác dụng này có thể tránh được hoặc giảm thiểu khi sử dụng liệu pháp corticosteroid cách ngày.

Trẻ sơ sinh và trẻ em được điều trị lâu dài bằng corticosteroid đặc biệt có nguy cơ tăng áp lực nội sọ.

Corticosteroid liều cao có thể dẫn đến chứng viêm tụy ở trẻ em.

Sử dụng ở bệnh nhân cao tuổi

Các tác dụng không mong muốn thường gặp của corticosteroid toàn thân có thể kết hợp với những hậu quả nghiêm trọng trong tuổi già, đặc biệt bệnh loãng xương, tăng huyết áp, hạ kali huyết, đái tháo đường, dễ bị nhiễm khuẩn và làm mỏng da. Cần giám sát lâm sàng chặt chẽ để tránh phản ứng đe dọa tính mạng.

Thận trọng về thành phần tá dược có trong thành phẩm thuốc

Thuốc có chứa lactose. Những bệnh nhân có vấn đề di truyền không dung nạp galactose, thiếu lactase hoặc kém hấp thu glucose - galactose không nên dùng thuốc này.

Lái xe

Chưa có bằng chứng về ảnh hưởng của thuốc đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

Thai kỳ

Thời kỳ mang thai: dùng thuốc kéo dài cho phụ nữ có thai có thể dẫn đến giảm nhẹ thể trọng của trẻ sơ sinh. Cần cân nhắc lợi ích có thể đạt được so với nguy cơ có thể xảy ra cho mẹ và con khi dùng ở phụ nữ có thai.

Thời kỳ cho con bú: thận trọng khi dùng ở phụ nữ cho con bú.

   

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

Methylprednisolon là cơ chất của enzym cytochrom P450 (CYP) và chủ yếu được chuyển hóa bởi enzym CYP3A4. Nó xúc tác cho quá trình 613 - hydroxyl hóa steroid, giai đoạn thiết yếu trong bước chuyển hóa cho cả corticosteroid nội sinh và tổng hợp. Cũng có rất nhiều chất khác cũng là cơ chất của CYP3A4, một số chất này (cũng như các thuốc khác) làm thay đổi sự chuyển hóa glucocorticoid bằng cách gây cảm ứng (điều hòa tăng) hoặc ức chế enzym CYP3A4.

Các chất cảm ứng CYP3A4 (như thuốc kháng sinh, thuốc kháng lao (rifampin, rifabutin), thuốc chống co giật (primidon, phenobarbital, phenytoin)) - những thuốc gây cảm ứng CYP3A4 nhìn chung làm tăng độ thanh thải của gan dẫn đến làm giảm nồng độ các thuốc là cơ chất của CYP3A4. Có thể cần phải tăng liều methylprednisolon khi dùng cùng các thuốc này để đạt được kết quả điều trị như mong muốn.

Các chất vừa là cơ chất vừa cảm ứng CYP3A4 (như thuốc chống co giật (carbamazepin)) - Trường hợp là chất cảm ứng CYP3A4, xem phần trên “các chất cảm ứng CYP3A4”. Trường hợp là cơ chất của CYP3A4, độ thanh thải qua gan của methylprednisolon có thể bị ảnh hưởng (ức chế hoặc cảm ứng), do đó cần có sự điều chỉnh liều dùng tương ứng của methylprednisolon. Có thể các phản ứng không mong muốn khi dùng riêng mỗi thuốc của một trong hai thuốc sẽ dễ xảy ra hơn khi dùng đồng thời.

Các chất ức chế CYP3A4 (như thuốc kháng sinh họ macrolid (troleandomycin), nước ép bưởi, thuốc chẹn kênh calci (mibefradil), thuốc kháng thụ thể histamin H2 (cimetidin), kháng sinh (isoniazid)) - những thuốc ức chế hoạt tính CYP3A4 nhìn chung làm giảm độ thanh thải của gan và tăng nồng độ của các thuốc là cơ chất của CYP3A4 như methylprednisolon trong huyết tương. Nếu có các chất ức chế CYP3A4, nên chỉnh liều methylprednisolon để tránh bị ngộ độc steroid. Ngoài ra, methylprednisolon có thể làm tăng tốc độ acetyl hóa và độ thanh thải isoniazid.

Các chất vừa là cơ chất vừa ức chế CYP3A4 (như thuốc chống nôn (aprepitant, fosaprepitant), thuốc kháng nấm (itraconazol, ketoconazol), thuốc chẹn kênh calci (dittiazem), thuốc tránh thai dạng uống (ethinyIestradiol/ norethindron), thuốc ức chế miễn dịch (cyclosporin), thuốc kháng sinh họ macrolid (clarithromycin, erythromycin), thuốc kháng virus (các thuốc ức chế HIV protease)) - trường hợp là chất ức chế CYP3A4, xem phần trên “các chất ức chế CYP3A4”. Trường hợp là cơ chất của CYP3A4, độ thanh thải qua gan của methylprednisolon có thể bị ảnh hưởng (ức chế hoặc cảm ứng), do đó cần có sự điều chỉnh liều dùng tương ứng của methylprednisolon. Có thể các phản ứng không mong muốn khi dùng riêng mỗi thuốc của một trong hai thuốc sẽ dễ xảy ra hơn khi dùng đồng thời.

Sự ức chế chuyển hóa lẫn nhau xảy ra khi sử dụng đồng thời cyclosporin và methylprednisolon dẫn đến làm tăng nồng độ của một trong hai thuốc hoặc của cả hai thuốc. Do đó, có thể các phản ứng không mong muốn khi dùng riêng mỗi thuốc của một trong hai thuốc sẽ dễ xảy ra hơn khi dùng đồng thời.

Các thuốc ức chế HIV protease như indinavir, ritonavir có thể làm tăng nồng độ corticosteroid trong huyết tương. Các corticosteroid có thể cảm ứng sự chuyển hóa của các thuốc ức chế HIV protease dẫn đến làm giảm nồng độ trong huyết tương.

Các chất là cơ chất của CYP3A4 (như thuốc ức chế miễn dịch (cyclophosphamid, tacrolimus)) - nếu có các chất là cơ chất của CYP3A4, quá trình thanh thải qua gan của methylprednisolon có thể bị ảnh hưởng (ức chế hoặc cảm ứng), do đó cần có sự điều chỉnh liều dùng tương ứng của methylprednisolon. Có thể các phản ứng không mong muốn khi dùng riêng mỗi thuốc của một trong hai thuốc sẽ dễ xảy ra hơn khi dùng đồng thời.

Những thuốc không có hiệu ứng qua trung gian CYP3A4 - các tương tác và ảnh hưởng khác xảy ra với methylprednisolon được trình bày như sau:

- NSAIDs: tỷ lệ chảy máu và loét dạ dày có thể tăng khi dùng methylprednisolon cùng với các thuốc NSAID (các thuốc kháng viêm không steroid).

- Aspirin: methylprednisolon có thể làm tăng độ thanh thải của aspirin liều cao, dẫn đến giảm nồng độ salicylat huyết thanh. Ngừng điều trị bằng methylprednisolon có thể làm tăng nồng độ salicylat huyết thanh, dẫn đến tăng nguy cơ ngộ độc salicylat.

Các thuốc kháng cholinergic: đã có báo cáo về bệnh cơ cấp tính khi sử dụng liều cao các corticosteroid với các thuốc kháng cholinergic như các thuốc chẹn thần kinh cơ. Đã có báo cáo về tính đối kháng về tác dụng ức chế thần kinh cơ của pancuronium và vecuronium trên bệnh nhân dùng corticosteroid. Tương tác này có thể xảy ra với tất cả các chất chẹn thần kinh cơ có tính cạnh tranh.

- Steroid có thể làm giảm tác dụng của thuốc ức chế enzym cholinesterase dùng trong điều trị chứng nhược cơ.

- Corticosteroid có thể làm tăng nồng độ glucose trong máu, cẩn điều chỉnh liều lượng thuốc trị đái tháo đường.

- Chất chống đông đường uống: hiệu quả của thuốc chống đông máu nhóm coumarin có thể tăng khi dùng chung với corticosteroid. Vì vậy, cần theo dõi sát các chỉ số đông máu như thời gian prothrombin (PT) và chỉ số bình thường hóa quốc tế (INR) để tránh chảy máu tự phát.

- Khi sử dụng corticosteroid đồng thời với các loại thuốc làm giảm kali (như là thuốc lợi tiểu), bệnh nhân cần được theo dõi chặt chẽ sự xuất hiện của chứng hạ kali huyết. Nguy cơ hạ kali huyết cũng tăng khi sử dụng đồng thời corticosteroid với amphotericin B, các xanthen hoặc thuốc chủ vận beta 2.

- Ức chế thượng thận gây ra do aminoglutethimid có thể làm trầm trọng thêm những thay đổi về nội tiết phát sinh từ liệu pháp glucocorticoid kéo dài.

 

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, mát (dưới 30°C). Tránh ánh sáng.

 

<strong>Đóng gói</strong>: Hộp 03 vỉ x 10 viên nén

<strong>Thương hiệu:</strong> Pymepharco

 

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty Cổ phần Pymepharco (Việt Nam)

 

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"","slug":"menison-16mg-h30vien","salePrice":75000,"price":75000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P02945_1_l.webp"}]},{"name":"Menison 4mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Hoạt chất: Methylprednisolon 4mg
Tá dược: Lactose, hydroxypropyl cellulose, cellulose vi tinh thể, natri starch glycolat, magnesi stearat, talc.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Các bệnh liên quan đến viêm: viêm khớp dạng thấp, viêm đốt sống cứng khớp, viêm xương khớp sau chấn thương, viêm khớp vẩy nến, viêm khớp cấp do gout, viêm đa cơ toàn thân, viêm da tróc vảy, viêm mỏm trên lồi cầu, viêm sau chấn thương, viêm da do tiếp xúc, viêm loét kết mạc, viêm màng não do lao, viêm giác mạc, một số thể viêm mạch, viêm động mạch thái dương, viêm quanh động mạch nốt, viêm loét dạ tá tràng mạn tính,...
- Các bệnh liên quan đến dị ứng: Viêm mũi dị ứng theo mùa, quá mẫn với thuốc, bệnh huyết thanh, hen phế quản và những bệnh dị ứng gồm cả phản vệ.
- Các bệnh liên quan đến miễn dịch: Lupus ban đỏ toàn thân, thấp tim cấp.
- Hội chứng thận hư nguyên phát, suy thượng thận nguyên phát hoặc thứ phát, tăng sản vỏ thượng thận bẩm sinh, viêm tuyến giáp không mưng mủ, tăng calci huyết trong ưng thư.
- Trong điều trị ung thư: u lympho, ung thư vú và ưng thư tuyến tụy.
- Trong các bệnh về máu: thiếu máu tán huyết, giảm bạch cầu.
- Bệnh sarcoid.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Bệnh nhân mẫn cảm với các thành phần thuốc.
- Đang dùng vaccin virus sống.
- Thương tổn da do virus, nấm hoặc lao.
- Nhiễm khuẩn nặng trừ sốc nhiễm khuẩn và lao màng não.

<strong>Liều dùng</strong> 
Liều khởi đầu 4 - 48mg/ngày. Nên duy trì và điều chỉnh liều cao đều khi có đáp ứng thỏa mãn. Nếu điều trị trong thời gian dài nên xác định liều thấp nhất có thể đạt tác dụng cần có bằng cách giảm liều dần cho tới khi cảm thấy các dấu hiệu và triệu chứng bệnh tăng lên.
Không nên ngưng đột ngột sau thời gian dài sử dụng liều cao, phải giảm liều từ từ.
Điều trị cơn hen cấp tính: 32 - 48mg/ngày, dùng trong 5 ngày. Sau đó có thể điều trị bổ sung với liều thấp hơn trong một tuần.
Khi khởi cơn cấp tính, methyprednisolon được giảm dần nhanh.
Những bệnh thấp nặng: Liều bắt đầu 0.8mg/kg/ngày chia thành liều nhỏ, sau đó điều trị củng cố dùng một 1 liều duy nhất hàng ngày, tiếp theo là giảm dần tới liều tối thiểu có tác dụng.
Viêm khớp dạng thấp: 4 - 6mg/ngày, liều cao hơn là 16 - 32mg/ngày, sau đó giảm dần nhanh.
Viêm khớp mạn tính ở trẻ em với những biến chứng đe dọa tính mạng: đôi khi dùng mehtyprednisolon trong liệu pháp tấn công, với liều 10 - 30mg/kg/đợt (thường dùng 3 lần).
Viêm loét đại tràng mạn tính: đợt cấp tính nặng, uống 8 - 24mg/ngày.
Hội chứng thận hư nguyên phát: liều bắt đầu là 0,8 - 1.6mg/kg/ngày trong 6 tuần, sau đó giảm dần liều 6 - 8 tuần.
Thiếu máu tán huyết do miễn dịch: uống methyprednisolon 64mg/ngày, trong 3 ngày. Phải điều trị bằng mythylprednisolon ít nhất 6 - 8 tuần.
Bệnh sarcoid: uống methylprednisolon 0.8mg/kg/ngày. Dùng liều duy trì thấp 8mg/ngày.
Đợt cấp của xơ cứng rãi rác: Liều 160mg/ngày, dùng trong 1 tuần, sau đó giảm liều còn 64mg/ngày, dùng trong 1 tháng.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Những tác dụng không mong muốn thường xảy ra nhiều nhất khi dùng methylprednisolon liều cao và dài ngày. Các tác dụng không mong muốn có thể xảy ra:
Thường gặp: Nhiễm khuẩn (bao gồm tăng tính nhạy cảm về mức độ nghiêm trọng của nhiễm khuẩn bằng cách che giấu các triệu chứng và dấu hiệu lâm sàng). Hội chứng Cushing. Giữ natri và nước. Dễ xúc động. Đục thủy tinh thể. Tăng huyết áp. Loét dạ dày (xuất huyết dạ dày và thủng dạ dày). Teo da, mụn trứng cá, yếu cơ, chậm phát triển. Làm giảm quá trình và làm lành vết thường, giảm kali huyết.
Ngoài ra, có thể gặp các tác dụng không mong muốn khác chưa được biết rõ (do tần suất không thể được ước tính thì dữ liệu đã có): nhiễm trùng cơ hội, tái phát bệnh lao. Kapoi's sarcoma. Tăng bạch cầu, tăng nhạy cảm với thuốc (bao gồm phản ứng quá mẫn), ngăn các phản ứng đã thử nghiệm trên da. Giảm chức năng tuyến yên. Nhiễm acid chuyển hóa, giảm dung nạp glucose, tăng nhu cầu insulin hoặc thuốc hạ đường huyết uống trong đái tháo đường., tăng ngon miệng. Rối loạn tâm thần, dễ xúc động, thay đổi tính cách, hành vi bất thường. Co giật, tăng áp suất trong sọ, chóng mặt, đau đầu. Lồi mắt. suy tim suy huyết ở bệnh nhân nhạy cảm. Thoát vị cơ tim sau nhồi máu cơ tim. Hạ huyết áp, tắc động mạch. Kinh nguyệt bất thường, teo cơ, đau cơ, phát ban, mày đay. Mệt mỏi, biếng ăn buồn nôn, thờ ơ, sốt giảm cân. Tăng áp suất trong mắt, giảm dung nạp carbohydrat, tăng AST, ALT, tăng calci niệu. Đứt gân.
Thông báo cho bác sĩ tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

QUÁ LIỀU
Những triệu chứng khi sử dụng quá liều gồm: Biểu hiện hội chứng Cushing (toàn thân), và loãng xương (toàn thân), tất cả chỉ xảy ra khi sử dụng glucocorticoid dài hạn.
Khi sử dụng liều quá cao trong thời gian dài, tăng năng vỏ tuyến thượng thận và ức chế tuyến thượng thận có thể xảy ra. Trong những trường hợp này cần cân nhắc để có thể quyết định đúng đắn tạm ngừng hoặc ngừng hẳn việc dùng glucocorticoid.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Sử dụng thận trọng ở những người bệnh loãng xương, người mới nối thông mạch máu, loét dạ dày, loét tá tràng, đái tháo đường, tăng huyết áp, suy tim và trẻ đang lớn.
Do nguy cơ có những tác động không mong muốn, phải sử dụng thận trọng cho người cao tuổi, với liều thấp nhất và trong thời gian ngắn nhất có thể được.
Không nên ngừng thuốc đột ngột sau thời gian dài điều trị.

LÁI XE
Chưa có bằng chứng về ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe và vận hành máy móc.

THAI KÌ
- Thời kỳ mang thai: dùng thuốc kéo dài có thể giảm nhẹ thể trọng của trẻ sơ sinh. Cần cân nhắc lợi ích có thể đạt được so với những rủi ro có thể xảy ra với mẹ và con.
- Thời kỳ cho con bú: thận trọng khi dùng ở phụ nữ cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Methylprednisolon là chất gây cảm ứng enzym cytochrom P450, và là cơ chất của enzym P450 3A, do đó thuốc này tác động đến chuyển hóa của ciclosporin, erythromycin, phenobarbital, phenytoin, carbamazepin, ketoconazol, rifampicin. Phenobarbital, phenytoin, rifampin và các thuốc lợi tiểu giảm kali huyết có thể làm giảm hiệu lực của thuốc.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản trong bao bì kín dưới 30 độ C. Khô ráo và tránh ánh sáng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> PYMEPHARCO (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Methylprednisolon 4mgCông dụng: Điều trị viêm khớp dạng thấp, viêm đốt sống cứng khớp, viêm mũi dị ứng theo mùa…Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ emHình thức: Viên nénThương hiệu: PYMEPHARCONơi sản xuất: Công ty Cổ phần Pymepharco (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"menison-4mg-hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":22800,"price":22800,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13337_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13337_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13337_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13337_5_l.webp"}]},{"name":"Methylprednisolon 16mg (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần  </strong>
Mỗi viên nén chứa: 
- Hoạt chất chính: Methylprednisolon 16mg
- Tá dược: Lactose, tinh bột ngô, P.V.P K30, D.S.T, aerosil, magnesi stearat
<strong>  </strong>
<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Methylprednisolon chủ yếu được dùng làm thuốc chống viêm hoặc ức chế miễn dịch để  điều trị một số bệnh bao gồm nguyên nhân do huyết học, dị ứng, viêm, ung thư và tự miễn. 

 <strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Nhiễm khuẩn nặng, trừ sốc nhiễm khuẩn và lao màng não. 
- Quá mẫn với methylprednisolon. 
- Thương tổn da do virus, nấm hoặc lao. 
- Đang dùng vaccin virus sống. 

<strong>Liều dùng</strong> 
+ Liều uống khởi đầu từ 4mg (dùng dạng bào chế có hàm lượng phù hợp) đến 48mg. Nhưng liều khởi đầu hàng ngày cao hơn có thể lên đến 100mg hoặc liều cao hơn nữa có thể được sử dụng trong các bệnh cấp tính nghiêm trọng. 
+ Liều dùng, đối với trẻ em phải dựa vào mức độ nặng của bệnh và đáp ứng của bệnh nhân hơn là dựa vào liều chỉ định theo tuổi, cân nặng hoặc diện tích bề mặt da. Sau khi đạt được liều thoả đáng, phải giảm dần liều xuống ở mức thấp nhất duy trì được đáp ứng lâm sàng. Khi dùng liệu pháp methylprednisolon uống lâu dài, phải cân nhắc dùng phác đồ uống cách nhật. Sau liệu pháp điều trị lâu dài, phải ngừng methylprednisolon dần dần.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
- Những tác dụng không mong muốn thường xảy ra nhiều nhất khi dùng methylprednisolon liều cao và dài ngày. 
- Methylprednisolon ức chế tổng hợp prostaglandin và như vậy làm mất tác dụng của prostaglandin trên đường tiêu hóa, gồm ức chế tiết acid dạ dày và bảo vệ niêm mạc dạ dày. Nhiều ADR có liên quan đến tác dụng này của glucocorticoid. 
* Thường gặp, ADR >1/100 
- Thần kinh trung ương: Mất ngủ, thần kinh dễ bị kích động. 
- Tiêu hóa: Tăng ngon miệng, khó tiêu. 
- Da: Rậm lông. 
- Nội tiết và chuyển hóa: Đái tháo đường. 
- Thần kinh cơ và xương: Đau khớp. 
- Mắt: Đục thủy tinh thể, glôcôm. 
- Hô hấp: Chảy máu cam. 
* Ít gặp, 1/1000 <ADR< 1/100 
- Thần kinh trung ương: Chóng mặt, cơn co giật, loạn tâm thần, u giả ở não, nhức đầu, thay đổi tâm trạng, mê sảng, ảo giác, sảng khoái.
- Tim mạch: Phù, tăng huyết áp. 
- Da: Trứng cá, teo da, thâm tím, tăng sắc tố mô. 
- Nội tiết và chuyển hóa: Hội chứng Cushing, ức chế trực tuyến yên - thượng thận, chậm lớn, không dung nạp glucose, giảm kali huyết, nhiễm kiềm, vô kinh, giữ natri và nước, tăng glucose huyết. 
- Tiêu hóa: Loét dạ dày, buồn nôn, nôn, chướng bụng, viêm loét thực quản, viêm tụy. 
- Thần kinh - cơ và xương: Yếu cơ, loãng xương, gãy xương.
- Khác: Phản ứng quá mẫn. 
Ghi chú: Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc. 

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Tác dụng gây suy vỏ thượng thận thứ cấp được giảm thiểu bằng cách giảm dần liều sử dụng. 
- Loại suy thượng thận này có thể tồn tại nhiều tháng sau khi ngừng điều trị. Vì vậy, nếu có stress xảy ra trong thời gian đó, nên tái lập liệu pháp hormon. Dùng đồng thời muối và/hoặc một mineralcorticoid khi việc tiết mineralcorticoid bị suy yếu. 
- Tác dụng corticosteroid gia tăng ở người bệnh suy giáp và xơ gan. 
- Sử dụng thận trọng corticosteroids ở những bệnh nhân bệnh mắt do Herpes simplex vì có thể làm thủng giác mạc. 
- Nên sử dụng liều thấp nhất của corticoid để kiểm soát tình hình điều trị, và khi có thể giảm liều thì nên giảm dần. Suy tuyến thượng thận cấp có thể xảy ra khi ngừng thuốc đột ngột sau thời gian dài điều trị hoặc khi có stress. 
- Loạn tâm thần có thể xuất hiện khi dùng corticoid: từ sảng khoái, mất ngủ, thay đổi tâm trạng, thay đổi tính cách, và trầm cảm nặng đến biểu hiện tâm thần. Ngoài ra, trạng thái bất ổn về cảm xúc hay khuynh hướng tâm thần có thể nặng thêm bởi corticoid. 
- Nên thận trọng khi dùng phối hợp aspirin với corticoid ở bệnh nhân bị giảm prothrombin máu. 
- Tăng trưởng và phát triển của trẻ sơ sinh và trẻ em đang điều trị corticoid kéo dài nên được theo dõi cẩn thận. 
- Sử dụng thận trọng ở những người bệnh loãng xương, người mới nối thông mạch máu, rối loạn tâm thần, loét dạ dày, loét tá tràng, đái tháo đường, tăng huyết áp, suy tim và trẻ đang lớn. 
- Do nguy cơ có những tác dụng không mong muốn, phải sử dụng thận trọng corticosteroid toàn thân cho người cao tuổi, với liều thấp nhất và trong thời gian ngắn nhất có thể được. 
- Khi dùng liều cao, có thể ảnh hưởng đến tác dụng của tiêm chủng vaccine. 
* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
- Phụ nữ mang thai: Dùng kéo dài corticosteroid toàn thân cho người mẹ có thể dẫn đến giảm nhẹ thế trọng của trẻ sơ sinh. Nói chung, sử dụng corticosteroid ở người mang thai đòi hỏi phải cân nhắc lợi ích có thể đạt được so với những rủi ro có thể xảy ra với mẹ và con. 
- Phụ nữ cho con bú: Không chống chỉ định corticosteroid đối với người cho con bú. 
* Người lái xe và vận hành máy móc: (chưa có tài liệu). 

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Methylprednisolon là chất cảm ứng enzym cytochrom P450, và là cơ chất của enzym P450 3A, do đó thuốc này tác động đến chuyển hóa của ciclosporin, erythromycin, phenobarbital, phenytoin, primidon, carbamazepin, ketokonazol, itraconazol, rifabutin, aminoglutethimid, amphotericin B, troleandomycin, mibefradil, cimetidin, ditiazem, ethinylestradiol.
- Phenytoin, phenobarbital, rifampin và các lợi tiểu giảm kali huyết có thể làm giảm hiệu lực của methylprednosolon.
- Methylprednisolon có thể gây tăng glucose huyết, do đó cần dùng liều insulin cao hơn.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 vỉ x 10 viên nén

<strong>Thương hiệu:</strong> Vidipha
  
<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm Trung ương Vidipha (Việt Nam)
  
<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Methylprednisolon 16mg.Công dụng: Dùng làm thuốc chống viêm hoặc ức chế miễn dịch để  điều trị một số bệnh bao gồm nguyên nhân do huyết học, dị ứng, viêm, ung thư vàtự miễnĐối tượng sử dụng: Người lớn, trẻ emHình thức: Viên nénThương hiệu: VidiphaNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Trung ương Vidipha (Việt Nam)  *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"methylprednisolon-16mg-vidipha-10vi-x-10vien","salePrice":310000,"price":310000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15518_1_l.webp"}]}]},