{"category":{"slug":"rx-thuoc-than-kinh"},"products":[{"name":"Agicetam 400mg (10 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Hoạt chất: Piracetam 400mg

<strong>Chỉ định</strong><em> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)</em>
Thuốc Agicetam 400mg được chỉ định dùng trong các trường hợp sau:
- Ðiều trị triệu chứng chóng mặt.
- Ở người cao tuổi: Suy giảm trí nhớ, chóng mặt, kém tập trung hoặc thiếu tỉnh táo, thay đổi khí sắc, rối loạn hành vi, kém chú ý đến bản thân, sa sút trí tuệ do nhồi máu não nhiều ổ.
- Ðột quỵ thiếu máu cục bộ cấp (chỉ định này là kết quả của một thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên, mù đôi, có đối chứng với placebo, đa trung tâm trên 927 người bệnh đột quỵ thiếu máu cục bộ cấp cho thấy có những tiến bộ về hành vi sau 12 tuần điều trị, nhất là ở những người bệnh lúc đầu có triệu chứng thần kinh suy yếu nặng mà được dùng thuốc trong vòng 7 giờ đầu tiên sau tai biến mạch máu não). Cần chú ý tuổi tác và mức độ nặng nhẹ lúc đầu của tai biến là các yếu tố quan trọng nhất để tiên lượng khả năng sống sót sau tai biến đột quỵ thiếu máu cục bộ cấp.
- Ðiều trị nghiện rượu.
- Ðiều trị bệnh thiếu máu hồng cầu liềm (piracetam có tác dụng ức chế và làm hồi phục hồng cầu liềm in vitro và có tác dụng tốt trên người bệnh bị thiếu máu hồng cầu liềm). Ở trẻ em điều trị hỗ trợ chứng khó đọc.
- Dùng bổ trợ trong điều trị giật rung cơ có nguồn gốc vỏ não.

<strong>Chống chỉ định</strong> <em>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)</em>
Thuốc Agicetam 400mg chống chỉ định trong các trường hợp sau:
- Người bệnh suy thận nặng (hệ số thanh thải creatinin dưới 20ml/phút).
- Người mắc bệnh Huntington.
- Người bệnh suy gan.

- Xuất huyết não

- Phụ nữ có thai và cho con bú

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
<em>Cách dùng</em>
- Uống trọn viên thuốc với một ly nước. Có thể uống cùng với thức ăn hoặc không.
<em>Liều dùng</em>
- Liều thường dùng là 30 - 160mg/kg/ngày, tùy theo chỉ định. Thuốc được dùng tiêm hoặc uống, chia đều ngày 2 lần hoặc 3 - 4 lần. Nên dùng thuốc uống nếu người bệnh uống được. Cũng có thể dùng thuốc tiêm để uống nếu phải ngừng dùng dạng tiêm. Trường hợp nặng, có thể tăng liều lên tới 12g/ngày và dùng theo đường truyền tĩnh mạch.
Ngoài ra, tùy vào mục đích điều trị khác nhau thuốc sẽ có liều dùng khác như:
- Ðiều trị dài ngày các hội chứng tâm thần thực thể ở người cao tuổi: 1,2 - 2,4g một ngày, tùy theo từng trường hợp. Liều có thể cao tới 4,8 g/ngày trong những tuần đầu.
- Ðiều trị nghiện rượu: 12g một ngày trong thời gian cai rượu đầu tiên. Ðiều trị duy trì: Uống 2,4g/ngày.
- Suy giảm nhận thức sau chấn thương não (có kèm chóng mặt hoặc không): Liều ban đầu là 9 - 12g/ngày; liều duy trì là 2,4 g thuốc, uống ít nhất trong ba tuần.
- Thiếu máu hồng cầu liềm: 160 mg/kg/ngày, chia đều làm 4 lần.
- Điều trị giật rung cơ, Piracetam được dùng với liều 7,2 g/ngày, chia làm 2 - 3 lần. Tùy theo đáp ứng, cứ 3 - 4 ngày một lần, tăng thêm 4,8g mỗi ngày cho tới liều tối đa là 20g/ngày. Sau khi đã đạt liều tối ưu của Piracetam, nên tìm cách giảm liều của các thuốc dùng kèm.
Lưu ý: Liều dùng trên chỉ mang tính chất tham khảo. Liều dùng cụ thể tùy thuộc vào thể trạng và mức độ diễn tiến của bệnh. Để có liều dùng phù hợp, bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ hoặc chuyên viên y tế.
Làm gì khi dùng quá liều?
- Piracetam không độc ngay cả khi dùng liều rất cao. Không cần thiết phải có những biện pháp đặc biệt khi lỡ dùng quá liều.
Làm gì khi quên 1 liều?
- Bổ sung liều ngay khi nhớ ra. Tuy nhiên, nếu thời gian giãn cách với liều tiếp theo quá ngắn thì bỏ qua liều đã quên và tiếp tục lịch dùng thuốc. Không dùng liều gấp đôi để bù cho liều đã bị bỏ lỡ.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Khi sử dụng thuốc Agicetam 400mg, bạn có thể gặp các tác dụng không mong muốn (ADR).
Thường gặp, ADR >1/100
- Toàn thân: Mệt mỏi.
- Tiêu hóa: Buồn nôn, nôn, ỉa chảy, đau bụng, trướng bụng.
- Thần kinh: Bồn chồn, dễ bị kích động, nhức đầu, mất ngủ, ngủ gà.
Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100
- Toàn thân: Chóng mặt.
- Thần kinh: Run, kích thích tình dục.
<em>Hướng dẫn cách xử trí ADR</em>
- Có thể giảm nhẹ các tác dụng phụ của thuốc bằng cách giảm liều.

<strong>Thận trọng</strong> <em>(Những lưu ý khi dùng thuốc)</em>
- Vì Piracetam được thải qua thận nên nửa đời của thuốc tăng lên liên quan trực tiếp với mức độ suy thận và độ thanh thải creatinin. Cần rất thận trọng khi dùng thuốc cho người bệnh bị suy thận. Cần theo dõi chức năng thận ở những người bệnh này và người bệnh cao tuổi.
Khi hệ số thanh thải của creatinin dưới 60ml/ phút hay khi creatinin huyết thanh trên 1,25mg/100ml thì cần phải điều chỉnh liều:
- Hệ số thanh thải creatinin là 60 - 40ml/phút, creatinin huyết thanh là 1,25 - 1,7mg/100 ml (nửa đời của piracetam dài hơn gấp đôi): Chỉ nên dùng 1/2 liều bình thường.
- Hệ số thanh thải creatinin là 40 - 20ml/phút, creatinin huyết thanh là 1,7 - 3,0mg/100 ml (nửa đời của piracetam là 25 - 42 giờ): Dùng 1/4 liều bình thường.
Tránh ngừng thuốc đột ngột ở bệnh nhân rung giật cơ do nguy cơ gây co giật.
- Thận trọng trên bệnh nhân loét dạ dày, có tiền sử đột quỵ do xuất huyết, dùng cùng các thuốc gây chảy máu do tăng nguy cơ gây chảy máu.
- Thận trọng trong các phẫu thuật lớn do khả năng rối loạn đông máu tiềm tàng.
<em>Khả năng lái xe và vận hành máy móc</em>
- Thuốc hầu như không ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc. Tuy nhiên, cũng có một vài báo cáo về nguy cơ gây chóng mặt nên bác sĩ có thể tùy trường hợp cụ thể mà khuyến cáo hay không khuyến cáo bệnh nhân dùng thuốc khi lái xe và vận hành máy móc.
<em>Phụ nữ mang thai và cho con bú</em>
- Thời kỳ mang thai : Thuốc Agicetam với thành phần chính Piracetam có thể qua nhau thai. Không nên dùng thuốc này cho người mang thai.
- Thời kỳ cho con bú: Không nên dùng thuốc Agicetam với thành phần chính Piracetam cho người cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong><em> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)</em>
- Vẫn có thể tiếp tục phương pháp điều trị kinh điển nghiện rượu (các vitamin và thuốc an thần) trong trường hợp người bệnh bị thiếu vitamin hoặc kích động mạnh.
- Ðã có một trường hợp có tương tác giữa Piracetam và tinh chất tuyến giáp khi dùng đồng thời: Lú lẫn, bị kích thích và rối loạn giấc ngủ.
- Ở một người bệnh thời gian prothrombin đã được ổn định bằng warfarin lại tăng lên khi dùng Piracetam.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô mát, nhiệt độ dưới 30°C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Hạn dùng:</strong> 36 tháng kể từ ngày sản xuất

<strong>Thương hiệu:</strong> AGIPHARM

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Đường Vũ Trọng Phụng, Khóm Thạnh An, P. Mỹ Thới, TP. Long Xuyên, Tỉnh An Giang Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Piracetam 400mgCông dụng: Ðiều trị triệu chứng chóng mặt,ở người cao tuổi: Suy giảm trí nhớ, chóng mặt, kém tập trung hoặc thiếu tỉnh táo, thay đổi khí sắc, rối loạn hành vi, kém chú ý đến bản thân, sa sút trí tuệ do nhồi máu não nhiều ổ,…Hình thức: Viên nang cứngThương hiệu: An ThienNơi sản xuất: Đường Vũ Trọng Phụng, Khóm Thạnh An, P. Mỹ Thới, TP. Long Xuyên, Tỉnh An Giang Việt Nam*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"agicetam-400mg-10-vi-x-10-vienhop","salePrice":60000,"price":60000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14798_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14798_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14798_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14798_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14798_5_l.webp"}]},{"name":"Agihistine 16mg (2 vỉ x 20 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Betahistin dihydroclorid 16mg
- Tá dược vừa đủ 1 viên ( Polyethylen glycol 6000, Croscarmellose natri, Crospovidon, Microcrystallin cellulose 101, Colloidal silicon dioxid, Calci hydro phosphat khan, Lactose khan).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị hội chứng Ménière với ba triệu chứng cơ bản sau:
- Chống mặt (kèm theo buồn nôn, nôn)
- Suy giảm thính giác
- Ù tai
- Điều trị triệu chứng chóng mặt do tiền đình.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn cảm với các thành phần của thuốc
- Cơn loét dạ dày - tá tràng
- U tủy thượng thận.
- Trẻ em dưới 18 tuổi.

<strong>Liều dùng</strong> 
* Cách dùng:
- Thuốc được dùng theo đường uống, nên uống thuốc trong bữa ăn để tránh rối loạn tiêu hóa.
*Liều dùng:
- Liều khởi đầu: Uống 1 viên/lần x 3 lần/ngày.
- Liều duy trì thường trong khoảng 24 - 48mg/ngày.
- Thời gian điều trị từ 2 - 3 tháng.
- Liều nên được chỉnh theo tuổi và mức độ nặng nhẹ của bệnh.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Thuốc được dung nạp tốt, do đó có thể được sử dụng lâu dài. Hiệu ứng phụ không mong muốn tương đối ít.
- Hiếm: Đau dạ dày nhẹ (có thể tránh được bằng cách uống thuốc trong bữa ăn hoặc giảm liều), buồn nôn, nôn, khó tiêu.
- Rất hiếm: Phát ban, mẫn ngứa, nhức đầu, buồn ngủ.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Thuốc có tác động giống histamin nên thận trọng trong các trường hợp:
- Bệnh nhận có tiền sử loét dạ dày hoặc đang có vết loét đường tiêu hóa.
- Bệnh nhân hen phế quản vì gây co thắt phế quản.
- Bệnh nhân bị u tùy thượng thận.
- Người già: Do ở độ tuổi này, những hoạt động chức năng sinh lý thường giảm, nên áp dụng những biện pháp nhưu giảm liều và tăng cường theo dõi kiểm tra.
- Trẻ em: Chưa xác định được tính an toàn khi sử dụng thuốc cho trẻ em.
- Thuốc này chứa lactose. Bệnh nhân có vấn đề di truyền hiếm gặp về không dung nạp galactose, thiếu enzym lapp lactase hoặc kém hấp thu glucose-galactose không nên dùng thuốc này.
- Các khuyến cáo dùng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:<strong>
</strong>- Tính an toàn của betahistin chưa được kiểm chứng. Thuốc này chỉ nên dùng cho phụ nữ có thai hoặc đang cho bú trong trường hợp xét thấy ích lợi mang lại lớn hơn so với những tai biến có thể gặp.
- Tác động của thuốc đến khả năng lái xe và vận hành máy móc:<strong>
</strong>chưa có thông tin về ảnh hưởng của thuốc trên khả năng lái xe và sử dụng máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Chưa ghi nhận được trường hợp tương tác nguy hiểm nào.
- Tuy nhiên do betahistin có cấu trúc tương tự như histamin nên tương tác với các thuốc khàng histamin có thể xảy ra.
<strong>
Bảo quản:</strong> Trong bao bì kín, nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 20 viên nén.

<strong>Thương hiệu: </strong>Agimexpharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty CP Dược phẩm Agimexpharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Betahistin dihydroclorid 16mgCông dụng: Điều trị hội chứng Ménière với ba triệu chứng cơ bản: chóng mặt, suy giảm thính giác, ù tai.Hình thức: Viên nén tròn, màu trắng, hai mặt trơn, đường kín 8mmThương hiệu:AgimexpharmNơi sản xuất: Công ty CP Dược phẩm Agimexpharm(Việt Nam)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"agihistine-16mg-2-vi-x-20-vienhop","salePrice":70000,"price":70000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11249_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11249_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11249_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11249_4_l.webp"}]},{"name":"Amilavil 10mg (Hộp 4 vỉ x 15 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Dược chất: Amitriptylinhydroclorid…….10 mg.
Tá dược: Avicel M102, natri croscarmellose, tinh bột tiên gelatin hóa, aerosil, magnesi stearat, HPMC 615, HPMC 606, PEG 6000, talc, titan dioxyd, mau xanh lá cây (fast green), màu vàng tartrazin.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

- Điều trị trầm cảm ở người lớn.
- Điều trị đau thần kinh ở người lớn.
- Điều trị dự phòng đau đầu căng thẳng mạn tính (CTTH) ở người lớn.
- Điều trị dự phòng đau nửa đầu ở người lớn.
- Điều trị đái dầm ban đêm ở trẻ em trên 6 tuổi sau khi đã loại trừ bệnh lí cơ quan bao gồm nứt đốt sống, các bệnh mắc kèm; và đáp ứng không đạt mực tiêu với các liệu pháp điều trị bằng thuốc hoặc không dùng thuốc khác bao gồm các thuốc chống co thắt và thuốc có nhóm hormon chống bài niệu (vasopressin). Chỉ nên dùng thuốc khi có chỉ định của bác sĩ chuyên môn trong điều trị chứng đái dầm dai dẳng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Di ứng với amitriptylin, các thuốc chống trầm cảm ba vòng khác hoặc bắt kỳ thành phần nào của thuốc.
- Bạn có các bệnh về tim như loạn nhịp tim, nghẽn tim (block tim), suy tim, bệnh động mạch vành hoặc ải cơn nhòi máu cơ tim gần đây.
- Hưng cảm (là bệnh mà bạn mà đôi khi có suy nghĩ hành động của bạn hưng phần hoặc tăng quá mức).
- Bạn mắc bệnh gan nặng. 
- Bạn đang sử dụng thuốc ức chế monoamin oxidase (MAO) hoặc bạn đã sử dụng thuốc này trong vòng 14 ngày  điều trị trầm cảm trước khi bắt đầu sử dụng Amilavil 10 mg.
- Phụ nữ đang cho con bú.
Tré em duới 6 tuổi.

<strong>Liều dùng</strong>

Điều trị trầm cảm:
Khởi đâu với liều thấp, san đó tăng dần liều, cân thận lưu ý tới đáp ứng lâm sàng
và bất kỳ dấu hiệu nào của việc không dung nạp thuốc.
Người lớn: Liều khởi đầu 25mg x 2 ần/ngày (50 mg/ngày), nếu cần thiết có thể
tăng 25 ng mỗi ngày cho đến liều 150 mg/ngày, chia 2 lần/ngày. Liều duy trì là liều thấp nhất có hiệu quả

Người cao tuổi (> 5 tuổi) và bệnh nhân mắc bệnh tim mạch: Liều khởi đầu 10—
25 mg/ngày. Liều hàng ngày có thể tăng lên đến 100 — 150mg, chaa 2 lần/ngày,
dựa trên đáp ứng và dung nạp của từng bệnh nhân. Thận trọng khi dùng liều > 100
mg/ngày, Liều duy trì là liều thấp nhất có hiệu quả.

Trẻ em: Không nên dùng thuốc cho trẻ em và thanh thiêu niên < 18 tuổi do tính an toàn và hiệu quả của thuốc trên đối tượng này chưa được thiết lập.

Thời gian điều trị: tác dụng điều trị trầm cảm của thuốc thường xuất hiện sau 2 — 4 tuần. Điều trị với thuốc chống trầm cảm là điều trị triệu chứng, do đó cần tiếp tục điều trị trong khoảng thời gian thích hợp thường kéo dài tới 6 tháng sau khi phục hồi để ngăn ngừa tái phát.

Điều trị đau thần kinh, điều trị dự phòng đau đầu căng thẳng mạn tính và điều trị đau nửa đầu ở người lớn:
Bệnh nhân cần được điều chỉnh liều để tác dụng giảm đau phù hợp với tác dụng không mong muôn có thể chấp nhận được, Thông thường liều dùng thấp nhất có
hiệu quả nên được dùng trong thời gian ngắn nhất cần điều trị triệu chứng.

Người lớn: Liều khuyến cáo 25— 75 mg. Có thể dùng 1 lần hoặc chia 2 lần/ngày. 
Liều > 75mg dùng 1 lần/ngày không được khuyến cáo. Thận trọng khi dùng liều > 100mg. Liều khởi đầu 10-25 mg vào buổi tối, sau đó có thể tăng 10 -25mg mỗi 3 – 7 ngày nếu dung nạp. Tác dụng giảm đau thường xuất hiện 2 – 4 tuần sau khi dùng thuốc.

Liều lượng ở một số đối tượng lâm sàng đặc biệt:
Suy thận: Có thể dùng liều thông thường cho bệnh nhân suy thận
Suy gan: Thận trọng khi xác định liều dùng và nếu có thể, nên đo nồng độ huyết
thanh của thuốc.
Bệnh nhân sử dụng thuốc ức chế CYP2D6 mạnh: Dựa vào đáp ứng của từng bệnh nhân, nên dùng amitriptylin với liều thấp hơn nếu bệnh nhân được dùng thêm 1 thuốc ức chế CYP2D6 hoặc CYP2C19 yếu: Nồng độ huyết tương của amitriptylin và các chất chuyển hóa có thể cao hơn. Cân nhắc giảm 50% liều khởi đầu khuyến cáo.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Giống như tắt cả các thuốc khác, Amilavil 10 mg có thể gây ra một số tác dụng không mong muốn, mặc dù không phải bệnh nhân nào cũng gặp phải.

Ngừng sử dụng thuốc và thông báo cho bác sĩ ngay lập tức nếu:
Có các phản ứng dị ứng trên da như phát ban, ngứa, nhạy cảm với ánh sáng, sưng phông mặt, lưỡi. Jrong một số trường hợp có thể gây khó thở, thở dốc, khó nuốt, sốc, ngất xỉu.

Có các tác động nghiêm trọng trên máu, như hạ nồng độ natri trong máu. Các dấu hiệu hạ natri máu có thể bao gồm sốt, ớn lạnh, đau họng, loét miệng hoặc cổ họng, thường xuyên có cảm giác mệt mỏi, chảy máu hoặc thâm tím bất thường.

Suy tủy xương hoặc giảm số lượng các tế bào máu (bạn có thể gặp phải đau họng, loét miệng, nhiễm khuẩn tái phát, dễ chảy máu hoặc thâm tím).

Có ý nghĩ tự tử.

Các tác động kháng cholinergic như khô miệng, sốt, táo bón, nhìn mờ, nhìn đôi, khó hoặc giảm khả năng kiểm soát khi đi tiểu, giãn đồng tử (của mắt), tăng nhãn áp, tắc ruột.

Đột quy.

Viêm gan.

Thông báo cho bác sĩ nếu bạn gặpphải các triệu chứng sau:
Thường gặp (có thể ảnh hưởng 1 - l0 người trong 100 người): Kéo dài khoảng QT (bất thường về tim được thể hiện trên điện tâm đồ).

Không rõ tần suất (không đánh giá được khả năng xảy ra từ dữ liệu sẵn có):
+ Xuất hiện các nốt ban màu đỏ tía trên da (ban xuất huyết).

+ Rối loạn chức năng sinh duc, vú to ở đàn ông, sưng tinh hoàn, tăng tiết sữa, thay đổi lượng đường trong máu, tăng cảm giác thèmăn, tăng cân, giảm bài tiết hormon ADH (hormon chông lợi niệu) gây đi tiểu thường xuyên. Chóng mặt, mệt mỏi, buồn ngủ, ốm yếu, đau đầu, khó tập trung, lú lẫn, khó ngủ, ác mộng, hưng cảm nhẹ, tăng động, ảo giác, hoang tưởng, lo âu, phấn khích, mất định hướng, bồn chồn, tổn thương thần kinh, cảm giác kiến bò trên da, mất điều phối, mất khả năng kiểm soát vận động, nhịp tim nhanh, đánh trống ngực, nhồi máu cơ tim, nhịp tim chậm hoặc không đều, hạ huyết áp nặng, thay đổi điện tâm đồ.

+ Buôn nôn, nôn mửa, tiêu chảy, rồi loạn vị giác, viêm màng nhày trong miệng, sưng phù tuyến nước bọt, đau bụng, lưỡi đen, chán ăn.

+ Thay đổi chức năng gan (thể hiện qua xét nghiệm máu), vàng da.

+ Tăng đổ mô hôi, rụng tóc, ù tai, đi tiểu thường xuyên. Tăng nguy cơ gãy xương đã được báo cáo ở bệnh nhân sử dụng loại thuốc này.

Các triệu chứng khi ngừng thuốc: Mệt mỏi, suy nhược, đau đầu, rồi loạn giấc mơ và giấc ngủ, kích động, bồn chồn. Hưng cảm hoặc hưng cảm nhẹ có thể xảy ra trong vòng 2 - 7 ngày khi ngừng sử dụng thuốc. Khi sử dụng thuốc để điều trị đái dầm ở trẻ em, có thể gây buồn ngủ, đổ mô hôi nhẹ, ngứa, thay đổi hành vi và các tác động kháng cholinergic.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Người cao tuổi có nguy cơ cao gặp phải các tác dụng không mong muốn khi sử dụng amitriptylin (Lo âu, lú lẫn, hạ huyết áp thế đứng).

Trong quá trình sử dụng thuốc, bạn vẫn có thể gặp các triệu chứng trầm cảm, lo âu, đôi khi có ý nghĩ tự tử. Các triệu chứng trên có thể gia tăng trong giai đoạn đâu dùng thuốc. Thuốc cần khoảng 2 tuần để phát huy hiệu quả điều trị, một số trường hợp có thể cần thời gian lâu hơn. Các thử nghiệm lâm sàng cho thấy tramadol, codein, nguy cơ có hành vi tự tử khi sử dụng thuốc chống trầm cảm ba vòng cao hơn ởngười trẻ (dưới 25 tuổi) có các bệnh lý về thần kinh. Liên lạc với bác sĩ hoặc đến bệnh viện ngay lập tức nếu bạn có ý nghĩ tự tử. Sẽ rất có ích nếu bạn kể cho người thân hoặc bạn thân về tình trạng tram cảm hoặc lo âu của bạn, đề nghị họ đọc tờ thông tin này. Bạn cũng nên yêu cầu họ thông báo với bạn khi họ cảm thấy bạn bị trầm cảm hoặc lo âu nặng hơn hoặc khi họ cảm thấy lo lắng về các sự thay đổi trong hành vi của bạn.

Các vấn đề về tim (như kéo dài khoảng QT hoặc rối loạnnhịp tim) đã được báo cáo với amitriptylin. Thông báo cho bác sĩ nếu bạn có nhịp tim chậm, bệnh suy tim (bệnh mà tim của bạn không thể bơm máu tốt cho cơ thể), đang sử dụng các thuốc có thể ảnh hưởng đến tim mạch, nồng độ kali hoặc magnesi trong máu thấp, nồng độ kali trong máu cao.

Chế phẩm Amilavil 10 mg có chứa tá dược tạo màu tartrazin, có nguy cơ gây tăng các phản ứng dị ứng.

Phụ nữ mang thai: Thuốc có thể qua được nhau thai. Kinh nghiệm sử dụng amitriptylinở phụ nữ mang thai còn hạn chế. Nghiên cứu trên động vật đã cho thấy tác động gây hại đến thai nhi khi sử dụng liều cao. Có thể xảy ra các triệu chứng ngưng thuốc ở trẻ có mẹ sử dụng amitriptylin trong 3 tháng cuối thai kỳ. Vì vậy không sử dụng Amilavil 10 mg trong 3 tháng đầu và 3 tháng cuối thai kỳ. Tham khảo ý kiến bác sĩ nêu bạn đang mang thai, nghĩ rằng mình mang thai hoặc có kế hoạch mang thai.

Phụ nữ cho con bú: Thuốc được tiết vào sữa mẹ với lượng có thể gây hại cho thai nhi. Vì vậy không sử dụng thuốc nêu bạn đang cho con bú. Tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng thuốc.

Ảnh hưởng của thuốc đối với công việc: Amilavil 10 mg có thể gây giảm khả năng phảnứng của bạn, giảm tỉnh táo, chóng mặt, buồn ngủ, nhức đầu. Các tác dụng này có nguy cơ gây tai nạn trong quá trình lái xe, lao động ... Nêu bạn gặp phải các tác dụng không mong muôn trên, không được lái xe, vận hành máy móc, làm việc trên cao hoặc các trường hợp khác.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Thông báo cho bác sĩ hoặc dược sĩ các thuốc bạn đang sử dụng hoặc mới sửdụng gần đây, vì Amilavil 10 mg có thể ảnh hưởng én tac dung của thuốc khác và ngược lại nếu sử dụng đồng thời, đặc biệt là các thuốc sau:
Altretamin (điều trị 1 số bệnh ung thư).
Apraclonidin (điều trị tăng nhãn áp).
Baclofen (thuốc giãn cơ).
Disulfiram (điều tri nghiện rượu).
Thuốc giảm đau như nefopam, dihydrocodein.

Thuốc điều trị các bệnh về tim nhu amiodaron, diltiazem, disopyramid, procainamid, propafenon, quinidin, sotalol, verapamil.

Thuốc điều tri đau thắt ngực (glyceryl trinitrat hoặc isosorbid dinitrat).
Rifampicin hoặc linezolid (điều trị nhiễm khuẩn), fluconazol (điều trị nhiễm nắm).
Carbamazepinhoặc phenobarbital (điều trị động kinh).
Terfenadin (điều trị dị ứng hoặc dịứng theo mùa).
Methylphenidat (điều trị thiếu tập trung hoặc rối loạn tăng động).

Thuốc điều trị tăng huyết áp như guanethidin, debrisoquin, bethanidin, clonidin hoặc thuốc lợi tiểu.

Thuốc điều trị các bệnh về thần kinh như clozapin, pimozid, thioridazin clopromazin, haloperidol, procloperazin, sulpirid.

Cimetidin (thuốc điều trị loét).
Thuốc ngủ, giảm lo âu.
Entecapon hoặc selegilin (điều trị bệnh Parkinson).

Thuốc tránh thai đường uống.
Sibutramin (giảm thèm ăn).

Thuốc kích thích thần kinh giao cảm nhu adrenalin (epinephrin), ephedrin, isoprenalin, noradrenalin (norepinephrin), phenylephrin va phenylpropanolamin (có trong nhiều thuốc điều trị ho, cảm lạnh).
Ritonavir (thuốc điều trị HIV).
Thuốc gây mê (dùng trong phẫu thuật).
Thuốc kháng cholinergic (atropin, benzatropin, dicyclomin hoặc doxyamin).

Các thuốc chống trầm cảm khác.
Không uống rượu khi đang sử dụng Amilavil 10 mg.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô mát, dưới 30 độ C, tránh ánh sáng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 4 vỉ x 15 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Hasan (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Amitriptylin hydroclorid 10mgCông dụng: Điều trị bệnh trầm cảm, đau thần kinh, đau nửa đầu...Đối tượng sử dụng: Nguời lớn và trẻ em trên 6 tuổiHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: Hasan (Việt Nam) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"amilavil-10mg-hop-4-vi-x-15-vien","salePrice":36000,"price":36000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P06252_1_l.webp"}]},{"name":"Amitriptylin 25mg (Chai 100 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
<strong>-</strong>  Hoạt chất: Amitriptylin hydroclorid 25mg.
- Tá dược: lactose, tinh bột sắn, povidon K30, magnesi stearat, aerosil, hydroxypropyl methylcellulose, titan dioxyd, polyethylen glycol 400, màu tartrazin) vừa đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị triệu chứng trầm cảm, đặc biệt trầm cảm nội sinh (loạn tâm thần hưng trầm cảm).
- Điều trị chọn lọc một số trường hợp đái dầm ban đêm ở trẻ em lớn (sau khi đã loại bỏ biến chứng thực thể dương tiết niệu bằng các test thích hợp).

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Người bệnh mẫn cảm với amitriptylin.
- Không được dùng đồng thời với các chất ức chế monoamin oxydase.
- Không dùng trong giai đoạn hồi phục ngay sau nhồi máu cơ tim.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
Dùng theo liều chỉ định của Bác sĩ hoặc liều thường dùng.
Nên bắt đầu bằng liều thấp và tăng liều từ từ.
- Liều ban đầu cho người bệnh ngoại trú: 75mg/ngày, chia vài lần. Nếu cần có thể tăng tới 150mg/ngày. Liều tăng được ưu tiên dùng buổi chiều hoặc buổi tối.
- Liều duy trì ngoại trú: 50mg - 100mg/ngày. Với người bệnh thể trạng tốt, dưới 60 tuổi, liều có thể tăng lên đến 150mg/ngày, uống một lần vào buổi tối. Tuy nhiên liều 24 - 40mg/ngày có thể đủ cho một số người bệnh. Khi đã tác dụng đầy đủ và tình trạng người bệnh đã được cải thiện, nên giảm liều xuống đến liều thấp nhất có thể được để duy trì tác dụng. Tiếp tục điều trị duy trì 3 tháng hoặc lâu hơn để giảm khả năng tái phát. Ngừng điều trị cần thực hiện dần từng bước và theo dõi chặt chẽ vì có nguy cơ tái phát.
- Đối với người bệnh điều trị tại bệnh viện: Liều ban đầu lên đến 100mg/ngày, cần thiết có thể tăng dần đến 200mg/ngày, một số người cần tới 300mg. Người bệnh cao tuổi và người bệnh trẻ (thiếu niên) dùng liều thấp hơn, 50mg/ngày, chia thành liều nhỏ.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Hướng dẫn điều trị cho trẻ em:
</span></em>- Tình trạng trầm cảm: Không nên dùng thuốc cho trẻ em dưới 12 tuổi.
- Thiếu niên: Liều ban đầu: 10mg/lần, 3 lần/ngày và 20mg lúc đi ngủ. Cần thiết có thể tăng dần liều, tuy nhiên liều thường không vượt 100mg/ngày.
- Đái dầm ban đêm ở trẻ em: Liều gợi ý cho trẻ 6 - 10 tuổi: 10 - 20mg uống lúc đi ngủ; trẻ trên 11 tuổi : 25 - 50mg uống trước khi đi ngủ. Điều trị không kéo dài quá 3 tháng.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
* Thường gặp
- Toàn thân: An thần quá mức, mất định hướng, ra mồ hôi, tăng thèm ăn, chóng mặt, đau đầu.
- Tuần hoàn: Nhịp nhanh, đánh trống ngực, thay đổi điện tâm đồ (sóng T dẹt hoặc đảo ngược), blốc nhĩ thất, hạ huyết áp thế đứng.
- Nội tiết: Giảm tình dục, liệt dương.
- Tiêu hóa: Buồn nôn, táo bón, khô miệng, thay đổi vị giác.
- Thần kinh: Mất điều vận.
- Mắt: Khó điều tiết, mờ mắt, giãn đồng tử.
* Ít gặp 
- Tuần hoàn: Tăng huyết áp.
- Tiêu hóa: Nôn.
- Da: Ngoại ban, phù mặt, phù lưỡi.
- Thần kinh: Dị cảm, run.
- Tâm thần: Hưng cảm, hưng cảm nhẹ, khó tập trung, lo âu, mất ngủ, ác mộng.
- Tiết niệu: Bí tiểu tiện.
- Mắt: Tăng nhãn áp.
- Tai: Ù.
* Hiếm gặp 
- Toàn thân: Ngất, sốt, phù, chán ăn.
- Máu: Mất bạch cầu hạt, tăng bạch cầu ưa eosin, giảm bạch cầu, giảm tiểu cầu.
- Nội tiết: To vú ở đàn ông, sưng tinh hoàn, tăng tiết sữa, giảm bài tiết ADH.
- Tiêu hóa: ỉa chảy, liệt ruột, viêm tuyến mang tai.
- Da: Rụng tóc, mày đay, ban xuất huyết, mẫn cảm với ánh sáng.
- Gan: Vàng da, tăng transaminase.
- Thần kinh: Cơn động kinh, rối loạn vận ngôn, triệu chứng ngoại tháp.
- Tâm thần: Ảo giác (người bệnh tâm thần phân liệt), tình trạng hoang tưởng (người bệnh cao tuổi), cần giảm liều.
* Hãy báo ngay cho bác sĩ tác dụng không mong muốn mà bạn gặp phải khi dùng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Động kinh không kiểm soát được, bí tiểu tiện và phì đại tuyến tiền liệt, suy giảm chức năng gan, tăng nhãn áp góc đóng, bệnh-tim mạch, bệnh cường giáp hoặc đang điều trị với các thuốc tuyến giáp.
- Người bệnh đã điều trị với các chất ức chế monoamin oxydase, phải ngừng thuốc ít nhất 14 ngày, mới được điều trị bằng amitriptylin.
- Dùng các thuốc chống trầm cảm 3 vòng cùng với các thuốc kháng cholinergic có thể làm tăng tác dụng kháng cholinergic.
- Người đang lái xe và vận hành máy móc.
* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<span style='text-decoration: underline;'><em>Phụ nữ có thai:</em></span>
Các thuốc chống trầm cảm 3 vòng qua nhau thai vào thai nhi, gây an thần và bí tiểu tiện ở trẻ sơ sinh. Vì vậy, trong 3 tháng cuối thai kỳ, amitriptylin chỉ được dùng với chỉ định nghiêm ngặt, cần cân nhắc lợi ích của người mẹ và nguy cơ cho thai nhi.
<span style='text-decoration: underline;'><em>Phụ nữ cho con bú:</em></span>
Amitriptylin bài tiết vào sữa mẹ với lượng có thể ảnh hưởng đáng kể cho trẻ em ở liều điều trị. cần phải quyết định ngừng cho con bú hoặc ngừng thuốc, có tính đến tầm quan trọng của thuốc đối với người mẹ
* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Do thuốc có thể gây an thần quá mức, chóng mặt, mất điều vận, mờ mắt, vì vậy nên thận trọng khi sử dụng thuốc cho người lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Tương tác giữa các thuốc chống trầm cảm 3 vòng với ức chế monoamin oxydase là tương tác có tiềm năng gây nguy cơ tử vong cao.
- Phối hợp với phenothiazin gây tăng nguy cơ lên cơn động kinh.
- Vì các thuốc chống trầm cảm 3 vòng ức chế enzym gan, nếu phối hợp với các thuốc chống đông có nguy cơ tăng tác dụng chống đông lên hơn 300%.
- Các hormon sinh dục, thuốc chống thụ thai uống làm tăng khả dụng sinh học của các thuốc chống trầm cảm 3 vòng.
- Khi dùng physostigmin để đảo ngược tác dụng của các thuốc chống trầm cảm 3 vòng trên hệ thần kinh trung ương (điều trị lú lẫn, hoang tưởng, hôn mê) có thể gây blốc tim, rối loạn dẫn truyền xung động, gây loạn nhịp.
- Với levodopa, tác dụng kháng cholinergic của các thuốc chống trầm cảm có thể làm dạ dày tống thức ăn chậm, do đó làm giảm khả dụng sinh học của levodopa.
- Cimetidin ức chế chuyển hóa các thuốc chống trầm cảm 3 vòng, làm tăng nồng độ các thuốc này trong máu có thể dẫn đến ngộ độc.
- Clonidin, guanethidin hoặc guanadrel bị giảm tác dụng hạ huyết áp khi sử dụng đồng thời với các thuốc chống trầm cảm 3 vòng.
- Sử dụng đồng thời với các thuốc chống trầm cảm 3 vòng và các thuốc cường giao cảm làm tăng tác dụng trên tim mạch có thể dẫn đến loạn nhịp, nhịp nhanh, tăng huyết áp nặng hoặc sốt cao.
* Tương kỵ của thuốc:
Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản:</strong> Đẻ thuốc nơi khô mát, tránh ánh sáng, nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 lọ 100 viên

<strong>Thương hiệu: </strong><span data-sheets-value='{' data-sheets-userformat='{'>Danapha</span>

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược Danapha (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Amitriptylin hydroclorid 25mg.Công dụng: Điều trị triệu chứng trầm cảm, đặc biệt trầm cảm nội sinh ...Đối tượng sử dụng: Người lớn, trẻ em trên 06 tuổi.Hình thức: viên bao phimThương hiệu: DanaphaNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược Danapha (Việt Nam)* Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"amitriptylin-25mg-danapha-chai-100vien","salePrice":39000,"price":39000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P04422_1_l.webp"}]},{"name":"Aphagluco 500mg  (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Citicolin natri 500mg
Tá dược gồm: Lactose monohydrate, Avicel PH101, Polyvinyl pyrrolidon K30, Talc, Natri starch glycolat, Magnesi stearate.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Các bệnh mạch máu não như thiếu máu cục bộ do đột quỵ
- Chấn thương đầu nghiêm trọng khác nhau 
- Rối loạn nhận thức rõ các nguyên nhân: suy giảm nhận thức do tuổi già, các bệnh mãn tính của mạch não 
- Bệnh Parkinson

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn cảm với thành phần của thuốc 
- Mang thai và thời kỳ cho con bú

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
<em>Cách dùng</em>
- Dùng 1-2 viên mỗi ngày, uống ngay sau khi ăn hoặc theo chỉ dẫn của thầy thuốc.
<em>Liều dùng</em>
- Bệnh mạch máu não dùng 2 viên/ngày uống sau khi ăn, dùng liên tục trong 4 tuần, sau khi triệu chứng cải thiện dùng thêm 4-8 tuần. 
- Chấn thương đầu sau phẫu thuật não: Mỗi lần 1 viên x 1-2 lần/ngày, dùng liên tục trong 4 tuần, sau khi triệu chứng cải thiện dùng thêm 4-8 tuần 
- Điều trị Parkinson dùng 1 viên hàng ngày, uống ngay sau khi ăn, phối hợp cùng thuốc kháng Cholinerhic, sau 3-4 tuần dừng phối hợp chỉ dùng thuốc kháng cholinergic.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Citicoline nói chung rất dễ dung nạp trong một số trường hợp có rối loạn nhận ở ống tiêu hóa (buồn nôn, nôn, rối loạn thượng vị, tiêu chảy, mệt đau yếu, nhức đầu, kích động) thỉnh thoảng có thể gặp hạ huyết áp kèm theo nhịp tim chậm hoặc nhịp tim nhanh 
Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn khác gặp phải trong khi dùng thuốc
- Quá liều và cách xử trí: Không có báo cáo các dấu hiệu của quá liều

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Citicolin không làm hạ huyết áp kéo dài, nên không thay thế được các thuốc chống tăng huyết áp. 
- Trong trường hợp phù não nặng nên dùng đồng thời citicoline với các thuốc gây hạ thấp áp lực như Mannitol Intracerebral và corticosteroid.
- Trong trường hợp xuất huyết nội sọ không được dùng liều cao citicoline (trên 500mg một lần) bởi vì nó có thể làm tăng lưu lượng máu não, trong trường hợp này nên chia nhỏ liều dùng (100-200mg x 2 đến 3 lần trong ngày)
<em>Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú</em>
- Nguy cơ ảnh hưởng có hại cho bào thai và trẻ sơ sinh đối với các trường hợp sử dụng citicoline là chưa được loại trừ. Vì vậy, đối với các trường hợp phụ nữ mang thai và đang cho con bú tuyệt đối tuân theo chỉ định của bác sĩ
<em>Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc</em>
- Thuốc không có tác động

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Tác động hiệp đồng hoạt động với Dopa-L (cho phép giảm liều) trong điều trị bệnh Parkinson 
- Có thể sử dụng với các chất chống phù thũng và các chất chống xuất huyết

<strong>Bảo quản:</strong>  Nơi khô mát, tránh ánh sáng, nhiệt độ dưới 30°C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> CÔNG TY CỔ PHẦN ARMEPHACO

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Xí nghiệp Dược phẩm 120 CTCP Armephaco Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Citicolin natri 500mgCông dụng: Điều trị các bệnh mạch máu não như thiếu máu cục bộ do đột quỵ; Chấn thương đầu nghiêm trọng khác nhau; Rối loạn nhận thức; Bệnh ParkinsonHình thức: Viên nén dài bao phimThương hiệu: CTCP ARMEPHACONơi sản xuất: Xí nghiệp Dược phẩm 120 CTCP Armephaco (Việt Nam)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"aphagluco-500-2-vi-x-10-vienhop","salePrice":255000,"price":255000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16885_1_l.webp"}]},{"name":"Apo-Amitriptyline 25mg (Chai 1000vien)","longDescription":"
<strong>Thành phần: 
</strong>Mỗi viên nén bao phim chứa:
- Amitriptyline Hydrochloride 25mg
- Tá dược: Microcrystalline Cellulose, Croscarmellose Sodium, Magnesium stearate, Coloidal silicon dioxide.

<strong>Chỉ định: </strong>Điều trị triệu chứng trầm cảm

<strong>Chống chỉ định
</strong>Thuốc Apo-Amitriptyline 25Mg chống chỉ định trong các trường hợp sau:
- Bệnh nhân quá mẫn cảm với thuốc.
- Không dùng đồng thời Apo-Amitriptyline với IMAO hay trong vòng 14 ngày sau khi ngưng dùng IMAO. 
- Giai đoạn hồi phục cấp sau cơn nhồi máu cơ tim, suy tim xung huyết cấp. 
- Phụ nữ có thai và cho con bú. 
- Trẻ em dưới 12 tuổi.

<strong>Liều dùng
</strong>Liều dùng thuốc Apo-Amitriptyline 25Mg khởi đầu bằng liều thấp và tăng dần đến khi đạt đáp ứng mong muốn.
Người lớn khởi đầu: Khuyên dùng liều 75mg, chia làm 2 - 3 lần/ngày. Tăng dần từng bậc 25mg đến 150mg/ngày.
Liều duy trì thuốc Apo-Amitriptyline: Cần điều chỉnh tùy theo tỉ lệ đáp ứng.
Giảm liều dùng thuốc Apo-Amitriptyline 25Mg cho bệnh nhân người già.
Lưu ý: Liều dùng trên chỉ mang tính chất tham khảo. Liều dùng cụ thể tùy thuộc vào thể trạng và mức độ diễn tiến của bệnh. Để có liều dùng phù hợp, bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ hoặc chuyên viên y tế.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Khi dùng quá liều
Trong trường hợp khẩn cấp hãy gọi cho trung tâm cấp cứu 115 hoặc trạm y tế gần nhất.
- Khi dùng quên 1 liều
Nếu bạn quên một liều thuốc, hãy dùng càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, nếu gần với liều kế tiếp, hãy bỏ qua liều đã quên và dùng liều kế tiếp vào thời điểm như kế hoạch. Lưu ý rằng không nên dùng gấp đôi liều đã quy định.

<strong>Thận trọng</strong> 
Nên sử dụng Amitriptyline thận trọng ở bệnh nhân có tiền sử bị bệnh tim mạch, loạn tạo máu. suy chức năng gan, tiền sử tổn thương gan hay rối loạn khí chất trong máu và bởi vì Amitriptylin có tác dụng giống Atropin, nên sử dụng thận trọng ở bệnh nhân có tiền sử bí tiểu hay Glaucoma góc hẹp hay tăng nhãn áp. Ở những bệnh nhân Glaucoma góc hẹp, ngay cả nhưng liều trung bình có thể dẫn đến việc lên cơn.
Đã có báo cáo về trường hợp tử vong sau 56 giờ sử dụng quá liều Amitriptyline.
Nên theo dõi chặt chẽ bệnh nhân mắc bệnh tim mạch. Đã có báo cáo về việc thuốc chống trầm cảm 3 vòng, đặc biệt khi dùng liều cao tạo ra chứng loạn nhịp tim, nhịp tim nhanh và kéo dài thời gian dẫn truyền.
Đã có báo cáo về một số trường hợp tử vong ở những bệnh nhân rối loạn tim mạch. Nhồi máu cơ tim và đột quỵ đã được báo cáo khi dùng những thuốc thuộc nhóm này. Vì vậy, nên sử dụng thận trọng những thuốc này ở những bệnh nhân có tiền sử bệnh tim mạch như nhồi máu cơ tim và suy tim xung huyết.
Chỉ định đồng thời Amitriptyline và điều trị sốc điện có thế làm tăng nguy cơ điều trị. Nên hạn chế liệu pháp điều trị như thế ở những bệnh nhân nên việc điều trị là cần thiết.

<strong>Tương tác thuốc
</strong>Amitriptyline ức chế tác dụng hạ huyết áp của Guenethidine và các chất tương tự. Làm tăng tác động của rượu. Barbiturate, thuốc kháng Cholinergic, thuốc ức chế thần kinh trung ương hay thuốc giống giao cảm khác.
Thận trọng khi dùng liều cao Ethchlorvynol. Cimetidine làm tăng chuyển hoá của thuốc chống trầm cảm 3 vòng.

<strong>Bảo quản:  </strong>Nơi khô ráo, tránh ánh sáng. nhiệt độ từ 13 - 30°​C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1000 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Apotex Corp.

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty TNHH Dược phẩm Huy Thông

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sỹ, dược sỹ
Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm</em>
","description":"Hoạt chất: Amitriptyline Hydrochloride 25mg - Tá dược: Microcrystalline Cellulose, Croscarmellose Sodium, Magnesium stearate, Coloidal siliconCông dụng: Điều trị triệu chứng trầm cảm.Đối tượng sử dụng: Trẻ em, Người cao tuổiHình thức:Viên nénThương hiệu: Apotex Corp.Nơi sản xuất: Công ty TNHH Dược phẩm Huy ThôngThuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"apo-amitriptyline-25mg-1000vien","salePrice":683000,"price":683000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00490_1_l.webp"}]},{"name":"Arcoxia 30mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>- Hoạt chất: Etoricoxib 30mg
- Tá dược: Calci hydro phosphat (dạng khan), Croscarmellose natri, Magnesi stearat, Microcrystalline Cellulose (Cellulose vi tinh thể), Glycerol triacefat, Lactose monohydrate (Lactose ngậm một phân tử nước), sáp Carnauba, Titan đioxyd, Indigo Carmine Lake (màu chàm — đỏ son và tía), Iron Oxide Youn (Oxit Sắt vàng).<strong>
</strong>

<strong>Chỉ định
</strong>- Điều trị cấp tính và mãn tính các dấu hiệu và triệu chứng bệnh thoái hóa khớp (osteoarthritis -OA) va viêm khớp dạng thấp (rheumatoid arthritis -RA)
- Điều trị viêm đốt sống dính khớp (ankylosing spondylitis -AS) 
- Điều trị viêm khớp Gút cấp tính (acute gouty arthritis)
- Điều trị các cơn đau cấp tính, bao gồm chứng đau bụng kinh nguyên phát. 
- Điều trị ngắn hạn các cơn đau vừa liên quan đến phẫu thuật răng.
Quyết định kê đơn chất ức chế chọn lọc COX-2 phải dựa trên việc đánh giá toàn bộ các nguy cơ đối với từng bệnh nhân.<strong>
</strong>

<strong>Chống chỉ định
</strong>Chống chỉ định dùng ARCOXIA ở bệnh nhân:
- Mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc. Tiền sử hen suyễn, nổi mề đay hoặc các phản ứng dị ứng sau khi dùng aspirin hoặc các thuộc kháng viêm không steroid (NSAIDs) khác.
- Suy tim sung huyết (NYHA II-IV).
- Bệnh nhân cao huyết áp có huyết áp liên tục tăng cao trên 140/90mmHg và chưa được kiểm soát đây đủ.
- Bệnh tim thiếu máu cục bộ, bệnh động mạch ngoại biên và/hoặc bệnh mạch máu não đã được xác định (bao gồm bệnh nhân mới trải qua phẫu thuật ghép bắc cầu động mạch vành hoặc tạo hình mạch máu)
- Rối loạn chức năng gan nặng (albumin huyết thanh <25 g/1 hoặc điểm số Child Pugh >= 10).
- Loét dạ đày tá tràng hoạt động hoặc chảy máu (GI) tiêu hóa.
- Độ thanh thải creatinin <30mL/phút.
- Phụ nữ có thai và cho con bú
- Trẻ em dudi 16 tuổi
Không nên sử dụng ARCOXIA như liệu pháp kết hợp với các thuốc kháng viêm không steroid (NSATD) khác do không có đầy đủ băng chứng chứng minh cho lợi ích và các phản ứng phụ bất lợi có thê gặp phải.<strong>
</strong>

<strong>Liều dùng</strong>
<em><span style='text-decoration: underline;'>Cách dùng:</span></em>
ARCOXIA được dùng bằng đường uống, có thể dùng cùng hoặc không cùng với thức ăn.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Liều dùng:</span></em>
ARCOXIA nên được dùng trong thời gian ngắn nhất có thể và với liều hàng ngày thấp nhất mà có hiệu quả.
<em>* Thoái hóa khớp:</em>
Liều đề nghị cho người lớn là 30mg hoặc 60mg ngày 1 lần.
<em>* Viêm khớp dạng thấp:</em>
Liều đề nghị cho người lớn là90 mg ngày 1 lần.
<em>* Viêm đốt sống dính khớp:</em>
Liều đề nghị cho người lớn là 90mg ngày 1 lần.
<em>* Viêm khớp thống phong cấp tính:</em>
Liều đề nghị cho người lớn là 120mg ngày 1 lần. Chỉ nên dùng ARCOXIA 120mg trong giai đoạn có triệu chứng cấp tính, với thời gian điều trị tôi đa là 8 ngày.
<em>* Đau cấp tính và đau bụng kinh nguyên phát:</em>
Liều đề nghị là 120mg ngày 1 lần. Chỉ nên dùng ARCOXIA 120mg trongeiai Wadco triệu chứng cấp tính, với thời gian điều trị tối đa là 8 ngày.
<em>* Đau sau phẫu thuật nha khoa</em>
Liều đề nghị là 90mg ngày 1 lần, dùng tối đa trong 3 ngày, một số bệnh nhân có thể cần dùng thêm thuốc giảm đau.
Các liều cao hơn liều đề nghị cho mỗi chỉ định trên vẫn không làm tăng thêm hiệu lực của thuốc hoặc vẫn chưa được nghiên cứu. Do đó:
Liều dùng trong thoái hóa khớp không vượt quá 60mg mỗi ngày.
Liều dùng trong viêm khớp đạng thấp không vượt quá 90mg mỗi ngày.
Liều dùng trong viêm đốt sống dính khớp không được vượt quá 90mg mỗi ngày.
Liều dùng trong bệnh thống phong cấp tính không được vượt quá 120mg ngày 1 lần.
Liều dùng trong đau cấp tính và đau bụng kinh nguyên phát không được vượt quá 120mg/ngày.
Liều dùng trong đau sau phẫu thuật nha khoa không được vượt quá 90mg mỗi ngày.
Vì các nguy cơ tim mạch có thể tăng theo liều dùng và thời gian dùng những chất ức chế chọn lọc COX-2, do đó nên đùng thuốc trong thời gian ngắn nhất càng tốt và dùng liều hiệu quả hàng ngày thấp nhất. Nên đánh giá lại định kỳ nhu cầu về giảm triệu chứng và đáp ứng điều trị của bệnh nhân.
<em>Người cao tuổi, Giới tính, Chúng tộc</em>
Không cần điều chỉnh liễu ARCOXIA ở người cao tuổi hoặc dựa theo giới tính hoặc chủng tộc.
<em>Suy gan</em>
Ở bệnh nhân suy gan nhẹ (điểm số Child-Puph 5-6), liều dùng không nên vượt quá 60mg ngày 1 lần. Ở bệnh nhân suy gan trung bình (điểm số Child-Pugh 7-9), nên giảm liều; không nên vượt quá liều 60mg 2 ngày 1 lần, cũng có thể xem xét dùng liều 30mg ngày 1 lần. Không có tài liệu lâm sàng hoặc được động học khi dùng thuốc ở bệnh nhân suy gan nặng (điểm số Child-Pugh >9) 
<em>Suy thận</em>
Không khuyến cáo điều trị với ARCOXIA ở bệnh nhân có bệnh thận tiến triển (hệ số thanh thải creatinine <30 mlL/phút). Không cần chỉnh liều ở bệnh nhân suy thận mức độ nhẹ hơn (hệ số thanh thải creatinine >30 mL/phút).<strong>
</strong>

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Tính an toàn của ARCOXIA được đánh giá trong những thử nghiệm lâm sàng trên 7152 cá thể, bao gồm 4488 bệnh nhân bị viêm xương-khớp, viêm đa khớp dang thấp hoặc đau thắt lưng mãn tính (xấp xỉ 600 bệnh nhân bị viêm xương-khớp hoặc viêm đa khớp dạng thấp được điều trị 1 năm hoặc lâu hơn).<strong>
</strong>Các tác dụng bất lợi liên quan đến thuốc sau đây được báo cáo trong, những thử nghiệm lâm sàng ở bệnh nhân bị thoái hóa khớp, viêm đa khớp dạng thấp hoặc đau thắt lưng mãn tính được điều trị đến 12 tuần. Các tác dụng bất lợi xảy ra >1% bệnh nhân dùng ARCOXIA và với tỷ lệ cao hơn so với placebo là: suy nhược/mệt mỏi, choáng váng, phù chỉ dưới, tăng huyết áp, khó tiêu, ợ nóng, buồn nôn, nhức đầu, tăng ALT, tăng AST. Các tác dụng bất lợi giống nhau ở bệnh nhân bị thoái hóa khớp hoặc viêm đa khớp dạng thấp đùng trị liệu ARCOXIA trong 1 năm hoặc lâu hơn.
Trong nghiên cứu MEDAL, là nghiên cứu có tiêu chí đánh giá là kết quả tỉm mạch tiến hành trên 23.504 bệnh nhân, tính an toàn của ARCOXIA liều 60 hoặc 90mg mỗi ngày thì tương đương với diclofenac liều 150mg mỗi ngày ở bệnh nhân bị thoái hóa khớp hoặc viêm đa khớp dạng thấp (thời gian điều trị trung bình là 20 tháng). Trong nghiên cứu quy mô lớn này, chỉ có các tác dụng bất lợi nghiêm trọng và các trường hợp ngưng thuốc do tác dụng bắt lợi mới được ghi chép. Tỷ lệ
các tác dụng bất lợi nghiêm trọng ở tim mạch do huyết khối đã được xác định ở dân số dùng ARCOXIA va diclofenac đều giống nhau. Tỷ lệ ngưng tham gia nghiên cứu do các tác dụng bất lợi liên quan đến tăng huyết áp chưa đến 3% ở mỗi nhóm điều trị; tuy nhiên, ARCOXIA 60 và 90mg có tỷ lệ ngưng thuốc do các tác dụng này cao hơn rõ rệt so với diclofenac. Tỷ lệ các tác dụng bất lợi về suy tim sung huyết (ngưng trị liệu và tác dụng nghiêm trọng) và tỷ lệ ngưng tham gia nghiên cứu do phù thì tương tự nhau giữa nhóm ARCOXIA 60mg và nhóm diclofenac; tuy nhiên, tỷ lệ các biến cố này ở dân số dùng ARCOXIA 90mg thì cao hơn so với diclofenac. Tỷ lệ ngưng tham gia nghiên cứu đo rung nhĩ cao hơn đối với etoricoxib so với diclofenac.
Các nghiên cứu EDGE và EDGE II đã so sánh khả năng dung nạp đường uống của etoricoxib 90mg mỗi ngày (1,5 -3 lần liều khuyến cáo trong thoái hóa khớp) và diclofenac 150mg mỗi ngày trên 7111 bệnh nhân bị thoái hóa khớp (nghiên cứu EDGE; thời gian điều trị trung bình 9 tháng) và trên 4086 bệnh nhân bị viêm đa khớp dạng thấp (nghiên cứu EDGE I; thời gian điều trị trung bình 19 tháng). Tại mỗi nghiên cứu này, đặc tính tác dụng bất lợi ở nhóm dùng ARCOXIA nói
chung tương tự như các báo cáo tác dụng bất lợi trong những thử nghiệm lâm sàng giai đoạn IIb/III đối chứng với placebo; tuy nhiên, tăng huyết áp và các tác dụng bất lợi liên quan đến chứng phù xảy ra với tỷ lệ cao hơn ở nhóm dùng etoricoxib 90mg so với nhóm dùng diclofenac 150mg mỗi ngày. Tỷ lệ các tác dụng bất lợi huyết khối tim mạch nghiêm trọng đã xác định ở 2 nhóm điều trị đều như nhau.
Trong 1 phân tích tổng hợp các thử nghiệm tử giai đoạn IIb đến giai đoạn V với thời gian nghiên cứu kéo dài ≥ 4 tuần (ngoại trừ những nghiên cứu của chương trình MEDAL), tỷ lệ các tác dụng bất lợi huyết khối tim mạch nghiêm trọng đã xác định ở nhóm dùng etoricoxib ≥ 30 mg không khác biệt có ý nghĩa so với nhóm dùng NSAIDs không thuộc naproxen. Tỷ lệ các tác dụng bất lợi này ở nhóm etoricoxib thì cao hơn so với nhóm dùng naproxen 500mg, 2 lần mỗi ngày.
Trong 1 nghiên cứu lâm sàng về viêm đốt sống dạng thấp, bệnh nhân được điều trị với ARCOXIA 90mg ngày 1 lần cho đến 1 năm (N=126). Nói chung, dữ liệu tác dụng bất lợi trong
nghiên cứu này tương tự như trong các nghiên cứu dài hạn về thoái hóa khớp, viêm đa khớp dạng thấp và đau thắt lưng mãn tính.
Trong 1 thử nghiệm lâm sàng về viêm khớp thống phong cấp tính, bệnh nhân dùng trị liệu ARCOXIA 120mg ngày 1 lần trong 8 ngày. Dữ liệu tác dụng bất lợi trong nghiên cứu này, nói chung, tương tự như trong các nghiên cứu tổng hợp thoái hóa khớp, viêm đa khớp dạng thấp và đau thắt lưng mãn tính.
Trong những thử nghiệm lâm sàng ban đầu về đau cấp tính, bệnh nhân dùng trị liệu ARCOXIA 120mg ngày 1 lần trong 1 - 7 ngày. Dữ liệu tác dụng bất lợi trong các nghiên cứu này, nói chung, tương tự như trong các nghiên cứu tổng hợp thoái hóa khớp, viêm đa khớp dạng thấp và đau thắt lưng mãn tính.
Trong những thử nghiệm kết hợp về đau cấp sau phẫu thuật răng, tỉ lệ mắc viêm ổ răng sau nhổ răng (chân răng khô) được bảo cáo ở bệnh nhân điều trị bằng ARCOXIA là tương đương với những bệnh nhân điều trị bằng các hoạt chất so sánh.
<em>Kinh nghiệm hậu mãi</em>
Các phản ứng bất lợi sau đây được báo cáo trong kinh nghiệm hậu mãi:
<em>Rối loạn máu và hệ bạch huyết:</em> giảm tiểu cầu.
<em>Rối loạn hệ miễn dịch:</em> các phản ứng quá mãn, phản ứng phản vệ/giả phản vệ bao gồm sốc.
<em>Rối loạn chuyển hóa và dinh dưỡng:</em> tăng kali huyết.
<em>Rối loạn tâm thần</em>: lo lắng, mất ngủ, lần lộn, ảo giác, trầm cảm, bồn chồn.
<em>Rối loạn hệ thần kinh:</em> rối loạn vị giác, ngủ gà.
<em>Rối loạn thị giác:</em> nhìn mờ.
<em>Rồi loạn tim:</em> suy tim sung huyết, hồi hộp/đánh trống ngực, đau thắt ngực, nhịp tim nhanh.
<em>Rối loạn mạch máu:</em> con tăng huyết áp kịch phát.
<em>Rối loạn hô hấp, lồng ngực và trung thất:</em> co thắt phê quản.
<em>Rối loạn tiêu hóa:</em> đau bụng, loét miệng, loét đường tiêu hóa bao gồm thủng và xuất huyết (chủ yếu ở bệnh nhân cao tuổi), nôn, tiêu chảy.
<em>Rối loạn gan mật:</em> viêm gan, chứng vàng đa.
<em>Rối loạn da và mô dưới da:</em> phù mạch, ngứa, ban đỏ, phát ban, hội chứng Stevens-Johnson, hoại tử biêu bì nhiễm độc, mề đay.
<em>Rối loạn thận và nước tiểu:</em> tổn thương thận, bao gồm cả suy thận.
<em>Báo ngay cho bác sĩ hoặc dược sĩ nếu gặp bất kỳ triệu chứng nào kể trên hoặc các bất thường khác.</em>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Những thử nghiệm lâm sàng gợi ý nhóm thuốc ức chế chọn lọc COX-2 có thể kèm theo tăng nguy cơ các biến cố do huyết khối (đặc biệt là nhồi máu cơ tìm và đột quy), so với placebo và vài thuốc kháng viêm không steroid (naproxen). Vì các nguy cơ tim mạch có thể tăng theo liều dùng và thời gian dùng những chất ức chế chọn lọc COX-2, do đó nên dùng thuốc trong thời gian ngắn nhất càng tốt và dùng liều hiệu quả hàng ngày thấp nhất. Nên đánh giá lại định kỳ nhu cầu về giảm triệu chứng và đáp ứng điều trị của bệnh nhân.
Chỉ nên dùng etoricoxib sau khi cân nhắc cẩn thận ở bệnh nhân có các yêu tố nguy cơ rõ rệt về biến cố tim mạch (như tăng huyết áp, tăng lipid máu, đái tháo đường, hút thuốc).
Các chất ức chế chọn lọc COX-2 không phải là chất thay thế aspirin trong dự phòng tim mạch vì không có tác dụng lên tiểu cầu. Do etoricoxib là thành viên trong nhóm thuốc này, không có tác dụng ức chế sự kết tụ tiểu cầu, nên không được ngưng các thuốc kháng tiểu cầu.
Nguy cơ có các tác dụng bất lợi ở dạ dày-ruột (loét dạ dày-ruột hoặc các biến chứng, khác ở dạ dày-ruột) tăng thêm khi dùng etoricoxib, các chất ức chế chọn lọc COX-2 khác và thuộc kháng viêm không steroid (NSAIDs) khác cùng lúc với acid acetylsalicylic (thậm chí với liều thấp). Sự khác biệt tương đối về tính an toàn ở dạ dày-ruột giữa phác đồ dùng các chất ức chế chọn lọc COX-2 + acid acetylsalieylic so với dùng NSAIDs + acid acetylsalicylic chưa được đánh giá đầy
đủ trong những thử nghiệm lâm sàng dài hạn.
Không khuyến cáo dùng trị liệu ARCOXIA cho bệnh nhân có bệnh thận tiến triển nặng. Kinh nghiệm lâm sàng ở bệnh nhân có hệ số thanh thải creatinine ước lượng <30 m1/phút rất hạn chế. Nếu phải khởi đầu trị liệu ARCOXIA cho những bệnh nhân này, nên giám sát chức năng thận của bệnh nhân chặt chẽ.
Sử dụng lâu dài NSAIDs gây hoại tử nhú thận và tổn thương khác ở thận. Các prostaglandin sản xuất tại thận có thể có vai trò bù đắp sự duy trì tưới máu thận. Do đó, trong các điều kiện giảm tưới máu thận, việc sử dụng ARCOXIA có thể làm giảm sự thành lập prostaglandin và giảm lưu lượng máu tới thận thử phát và như vậy làm giảm chức năng thận. Những bệnh nhân có nguy cơ cao nhất gặp phản ứng này là người đã giảm chức năng thận, người suy tim mất bù, hoặc người
bị xơ gan đáng kể từ trước. Nên xem xét giám sát chức năng thận ở các bệnh nhân như thế. Như các thuốc khác có tác dụng ức chế sự tổng hợp prostaglandin, việc ngưng trị liệu ARCOXIA sẽ dẫn đến phục hồi tình trạng trước khi điều trị.
Cần thận trọng khi bắt đầu trị liệu ARCOXIA ở bệnh nhân có tình trạng mắt nước đáng kể. Nên bù nước cho bệnh nhân trước khi bắt đầu dùng ARCOXIA.
Như các thuốc khác có tác dụng ức chế tổng hợp prostaglandin, tình trạng giữ nước, phù và tăng huyết áp cũng được ghi nhận ở vài bệnh nhân dùng ARCOXIA. Nên tính đến khả năng giữ nước, phù hoặc tăng huyết áp này khi đùng ARCOXIA cho bệnh nhân đã có sẵn tình trạng giữ nước,
tăng huyết áp hoặc suy tim. Tất cả các thuốc kháng viêm không steroid (NSAIDs) bao gồm cả etoricoxib có thể liên quan đến sự khởi phát mới hoặc sự tái phát suy tim sung huyết. Etoricoxib có thể phối hợp với tình trạng tăng huyết áp thường xuyên hơn và nặng hơn, so với vài NSAIDs và các chất ức chế chọn lọc COX-2 khác, đặc biệt khi dùng liều cao. Do đó, chú ý đặc biệt đến kiểm tra huyết áp trong quá trình điều trị với etoricoxib. Nếu huyết áp tăng đáng kể, phải xem xét trị liệu khác thay thế.
Bác sĩ nên biết là từng bệnh nhân có thể phát triển loét/ các biến chứng của loét đường tiêu hóa trên, không kể việc điều trị. Mặc dù không loại trừ nguy cơ độc tính cho đường tiêu hóa khi dùng ARCOXIA, các kết quả của Chương trình MEDAL đã chứng minh ở bệnh nhân dùng trị liệu ARCOXIA, nguy cơ độc tính cho đường tiêu hóa khi dùng ARCOXIA 60mg hoặc 90mg ngày 1 lần ít hơn rõ rệt so với dùng diclofenac 150mg mỗi ngày. Trong nghiên cứu lâm sàng với ibuprofen và naproxen, nguy cơ loét đường tiêu hóa trên phát hiện qua nội soi ở bệnh nhân dùng ARCOXIA 120mg ngày 1 lần thì thấp hơn so với các bệnh nhân dùng các NSAIDs không chọn
lọc này. Trong khi nguy cơ loét đường tiêu hóa phát hiện qua nội soi thấp ở bệnh nhân dùng ARCOXIA 120mg, thì nguy cơ này lại cao hơn ở bệnh nhân đùng placebo. Loét/ các biến chứng loét đường tiêu hóa trên được ghi nhận ở bệnh nhân dùng ARCOXIA và có thể xảy ra vào bất kỳ thời điểm nào trong thời gian điều trị và không có các triệu chứng báo trước. Bệnh nhân có tiền sử thủng, loét và xuất huyết đường tiêu hóa và bệnh nhân hơn 65 tuổi đều được biết rõ có nguy
cơ bị các biến cố này cao hơn, không phụ thuộc vào điều trị.
Khoảng 1% bệnh nhân trong các thử nghiệm lâm sàng dùng ARCOXIA 30, 60, và 90mg mỗi ngày kéo dài đến 1 năm đã tăng alanine aminotransferase (ALT) và/hoặc aspartate
aminotransferase (AST) (x4p xi > 3 lần mức tối đa bình thường). Trong các nhóm chứng của những thử nghiệm lâm sàng dùng các hoạt chất khác so sánh, tỷ lệ AST và/hoặc ALT tăng cao ở bệnh nhân dùng ARCOXIA 60 và 90mg mỗi ngày thì tương tự như ở nhóm bệnh nhân dùng naproxen 1000mg mỗi ngày, nhưng thấp hơn rõ rệt so với nhóm dùng diclofenac 150mg mỗi ngày. Sự gia tăng các men này đã khỏi hẳn ở bệnh nhân dùng trị liệu ARCOXIA, với khoảng 1⁄2 bệnh nhân hết tăng men gan trong khi vẫn dùng thuốc. Trong những thử nghiệm lâm sàng có đối chứng ARCOXIA 30mg mỗi ngày với ibuprofen 2400mg mỗi ngày hoặc celecoxib 200mg mỗi
ngày, tỷ lệ tăng ALT hoặc AST đều giống nhau ở các nhóm.
Nên xét nghiệm đánh giá chức năng gan bất thường liên tục ở bệnh nhân có các triệu chứng và/hoặc dấu hiệu gợi ý rối loạn chức năng gan, hoặc ở người đã có xét nghiệm chức năng gan bất thường. Phải ngưng trị liệu ARCOXIA nếu xét nghiệm chức năng gan bất thường liên tục (gấp 3 lần mức tối đa bình thường).
Nên sử dụng ARCOXIA cẩn thận ở bệnh nhân đã từng có cơn hen cấp tính, bị mề đay, hoặc viêm mũi trước đó do cảm ứng với các thuốc nhóm salicylates hoặc các chất ức chế
cyclooxygenase không chọn lọc. Vì sinh lý bệnh của những phản ứng này chưa được biết rõ, bác sĩ cần cân nhắc lợi ích tiềm năng của trị liệu ARCOXIA so với các nguy cơ có thể gặp.
Khi dùng etoricoxib ở người cao tuổi và ở bệnh nhân có rối loạn chức năng thận, gan hoặc tim, cần duy trì chế độ chăm sóc y tế phù hợp. Nếu các bệnh nhân này có diễn tiễn bệnh xấu dần trong lúc điều trị, phải thực hiện những biện pháp phù hợp, bao gồm ngưng trị liệu.
Trong giám sát hậu mãi, rất hiếm có các báo cáo về những phản ứng da nghiêm trọng, mà vài phản ứng có thể gây tử vong, bao gồm viêm da tróc vảy, hội chứng Sievens-Iohnson và hoại tử biểu bì nhiễm độc xảy ra khi dùng NSAIDs và vài chất ức chế chọn lọc COX-2. Các tác dụng phụ nghiêm trọng này có thể xảy ra mà không báo trước. Hình như bệnh nhân có nguy cơ cao nhất gặp các phản ứng này sớm trong quá trình điều trị: phần lớn các trường hợp có phản ứng khởi phát trong tháng đầu điều trị. Đã có các báo cáo những phản ứng
mần cảm nặng (như phản ứng phản vệ và phủ mạch) ở bệnh nhân dùng etoricoxib. Một vài chất ức chế chọn lọc COX-2 thường phối hợp với tăng nguy sợ phản ứng da ở bệnh nhân có tiền căn dị ứng bất kỳ loại thuốc nào. Cần ngưng trị liệu etoricoxib khi bắt đầu có biểu hiện phát ban ở da, các tổn thương niêm mạc hoặc bất kỳ dấu hiệu khác của phản ứng
quá mẫn.
ARCOXIA có thể che đậy triệu chứng sốt, là dấu hiệu của bệnh nhiễm trùng. Bác sĩ nên biết rõ vấn để này khi dùng ARCOXIA cho bệnh nhân đang điều trị bệnh nhiễm trùng.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Sử dụng ở phụ nữ mang thai:</span></em>
Như các thuốc khác có tác dụng ức chế tổng hợp prostaglandin, nên tránh dùng ARCOXIA trong những tháng cuối của thai kỳ vì có thể gây đóng sớm ống động mạch.
Nghiên cứu độc tính lên khả năng sinh sản được tiến hành ở chuột cống đã chứng minh không có bằng chứng về những bất thường trong sự phát triển phôi thai khi dùng liều thuốc đến 15 mg/kg/ngày (xấp xi 1,5 lần liều ở người [90 mg] dựa vào sự tiếp xúc toàn thân). Ở các liều xấp xỉ 2 lần liều tiếp xúc ở người trưởng thành (90 mg) dựa vào sự tiếp xúc toàn thân, người ta ghi nhận có tỷ lệ thấp về dị dạng tim mạch và gia tăng hư thai sau khi cấy thụ tinh ở thỏ điều trị bằng
etoricoxib. Không tìm thấy tác dụng lên sự phát triển phôi thai khí liều tiếp xúc toàn thân gần bằng hoặc kém hơn liều hàng ngày ở người (90 mg). Tuy nhiên, những nghiên cứu khả năng sinh sản ở động vật không phải lúc nào cũng dự đoán được đáp ứng ở người. Không có những nghiên cứu phù hợp và đối chứng tốt ở phụ nữ có thai. Chỉ nên dùng ARCOXIA trong 2 quý đầu của thai kỳ khi lợi ích tiềm năng hơn hẳn nguy cơ có thể xảy ra cho thai nhi.
<em>Khả năng sinh sản</em>
Etoricoxib, cũng như các thuốc ức chế COX-2 khác, tránh dùng cho phụ nữ đang muốn có thai.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Sử dụng ở phụ nữ cho con bú:</span></em>
Etoricoxib được bài tiết trong sữa chuột mẹ. Vẫn chưa biết rõ thuốc này có bài tiết vào sữa người hay không. Vì có nhiều thuốc được bài tiết trong sữa người và vì các tác dụng phụ của những thuốc ức chế tổng hợp prostaglandin có thể xảy ra ở trẻ nhỏ bú mẹ, nên tùy theo tâm quan trọng của thuốc đối với người mẹ mà quyết định hoặc ngưng bú mẹ hoặc ngưng dùng thuốc.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Tác động của thuốc khi lái xe và vận hành máy móc:</span></em>
Không có thông tin nào gợi ý ARCOXIA tác động lên khả năng lái xe hoặc vận hành máy khi bệnh nhân đang dùng thuốc. Các bệnh nhân bị hoa mắt, chóng mặt, buồn ngủ khi dùng etoricoxib nên hạn chế lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc
</strong><em>Warfarin:</em> ở đối tượng ổn định với trị liệu warfarin mãn tính, phác đồ ARCOXIA 120mg mỗi ngày thường liên kết với tăng khoảng 13% tỉ số chuẩn hóa quốc tế về thời gian prothrombin (International Normalized Ratio -INR). Nên kiểm tra thường lệ các giá trị INR khi bắt đầu hoặc thay đổi điều trị với ARCOXIA, đặc biệt là trong vài ngày đầu ở bệnh nhân dùng warfarin hoặc các thuốc tương tự.
<em>Rifampin:</em> dùng ARCOXIA cùng lúc với rifampin, một chất gây cảm ứng mạnh sự chuyên hóa qua gan đã làm giảm 65% diện tích dưới đường cong (AUC) biểu diễn nồng độ etorieoxib trong huyết tương. Nên tính đến sự tương tác này khi dùng ARCOXIA cùng lúc với rifampin.
<em>Methotrexate</em>: có 2 thử nghiệm nghiên cứu tác động của ARCOXIA liều 60, 90 hoặc 120mg dùng ngày 1 lần trong 7 ngày ở bệnh nhân đang dùng methotrexate liều 7,5 - 20 mg tuần 1 lần để điều trị viêm đa khớp dạng thấp. ARCOXIA liều 60 và 90mg không ảnh hưởng đến nồng độ methotrexate trong huyết tương (đánh giá qua AUC) hoặc sự thanh thải thuốc qua thận. Trong 1 thử nghiệm, ARCOXIA 120mg không tác động đến nồng độ methotrexate trong huyết tương,
(đánh giá qua AUC) hoặc sự thanh thải thuốc qua thận. Trong thử nghiệm còn lại, ARCOXIA 120mg làm tăng nồng độ methotrexatetrong huyết tương đến 28% (đánh giá qua AUC) và làm giảm thanh thải methotrexate qua thận đến 13%. Nên giảm sát khả năng gây độc liên quan đến methotrexate khi đùng ARCOXIA liều cao hơn 90mg mỗi ngày và dùng trị liệu methotrexate cùng lúc.
<em>Các thuốc lợi tiểu, ức chế men chuyẩn angiotensin (ACE) và thuốc đối kháng angiotensin II (ALIAs):</em> các báo cáo gợi ý NSAIDs bao gồm các thuốc ức chế chọn lọc COX-2 có thể làm giảm hiệu lực điều trị tăng huyết áp của các thuốc lợi tiểu, thuốc ức chế ACE và thuốc đối kháng angiotensin II. Nên để ý đến sự tương tác này khi dùng ARCOXIA cùng lúc với các loại thuốc này. Ở một số bệnh nhân giảm chức năng thận (như bệnh nhân cao tuổi hoặc bệnh nhân mất thể tích dịch tuần hoàn, bao gồm bệnh nhân dùng liệu pháp lợi tiểu) đang dùng các thuốc kháng viêm không steroid, bao gồm thuốc ức chế chọn lọc COX-2, việc dùng đồng thời các thuốc ức chế ACE hoặc đối kháng angiotensin II có thể làm chức năng thận càng xấu hơn, bao gồm khả năng suy thận cấp. Các tác động này thường có thể phục hồi. Do đó, nên cần thận khi phối hợp các thuốc, đặc biệt ở người cao tuổi.
<em>Lithium:</em> các báo cáo gợi ý NSATDs không chọn lọc và thuốc ức chế chọn lọc COX-2 có thể làm tăng nồng độ lithium trong huyết tương. Nên tính đến sự tương tác này khi cho bệnh nhân dùng ARCOXIA cùng lúc với Lithium.
<em>Aspirin:</em> có thể dùng ARCOXIA cùng lúc với aspirin liều thấp để dự phòng bệnh tim mạch. Ở trạng thái bền vững, etoricoxib 120mg ngày 1 lần không tác động lên hoạt tính kháng tiểu cầu của aspirin liều thấp (81mg ngày 1 lần). Tuy nhiên, dùng aspirin liều thấp đồng thời với ARCOXIA làm tăng tỷ lệ loét đường tiêu hóa hoặc các biến chứng khác khi so với dùng ARCOXIA đơn trị liệu.
<em>Viên uống tránh thai:</em> ARCOXIA 60mg dùng cùng lúc với viên uống tránh thai chứa 35mcg ethinyl estradiol va 0,5 - 1mg norethindrone trong 21 ngày đã làm tăng AUC<sub>0-24giờ</sub>, của ethinyl estradiol ở trạng thái bền vững đến 37%. AUC<sub>0-24giờ</sub> của ethinyl estradiol ở trạng thái bền vững đã tăng đến 50-60% khi ARCOXIA 120mg dùng cùng lúc hoặc cách 12 giờ với loại viên uống tránh thai này. Cần tính đến sự gia tăng nông độ cthinyl estradiol khi chọn lựa loại viên uống tránh thai dùng chung với etoricoxib. Tăng tiếp xúc lượng cthinyl estradiol có thể làm tăng tỷ lệ các tác dụng bất lợi thường liên kết với dùng các viên uống tránh thai (như các biến cố huyết khối tắc tĩnh mạch ở phụ nữ có nguy cơ).
<em>Trị liệu thay thế hocmon:</em> ARCOXIA 120mg dùng cùng với trị liệu thay thế hoemon chứa các estrogen liên hợp (0,625mg PREMARIN™) trong 28 ngày, đã làm tăng AUC<sub>0-24giờ</sub> trung bình ở trạng thái bền vững của estrone không liên hợp (41%), equilin (76%) và 17-beta-estradiol (22%).
Tác động của các liều ARCOXIA khuyến cáo (30, 60 và 90mg) dùng kéo dài chưa được nghiên cứu. Tác động của ARCOXIA 120mg lên nồng độ (AUC<sub>0-24giờ</sub>) các thành phần estrogen này trong PREMARIN™ thì kém hơn phân nửa so với tác động quan sát được khi dùng PREMARIN™ đơn độc và khi liều thuốc tăng từ 0,625 đến 1,25mg. Vẫn chưa biết rõ ý nghĩa
lâm sàng của các sự gia tăng này và vẫn chưa có nghiên cứu về phác đồ phối hợp PREMARIN™ liều cao hơn với ARCOXIA. Nên tính đến sự gia tăng nông độ các estrogen khi chọn lựa trị liệu thay thế hocmon sau mãn kinh để dùng với ARCOXIA.
<em>Các thuốc khác:</em> trong các nghiên cứu về tương tác thuốc, ARCOXIA không có các tác động quan trọng trên lâm sàng lên dược động học của prednisone/prednisolone hoặc digoxin.
Những thuốc kháng acid và ketoconazole (1 chất ức chế mạnh CYP3A4) không có các tác động quan trọng lên dược động học lâm sàng của ARCOXIA.

<strong>Bảo quản
</strong>Để xa tầm tay trẻ em. 
Bảo quản ở nhiệt độ dưới 30<sup>o</sup>C
Chai: Dùng gói hút ẩm.
Vỉ: Bảo quản trong bao bì ban đầu để tránh ẩm.<strong>
</strong>

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 3 vỉ x 10 viên<strong>
</strong>

<strong>Thương hiệu: </strong>Merck Sharp & Dohme Pharma (MSD)<strong>
</strong>

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Frosst Ibérica , S.A (Tây Ban Nha)<strong>
</strong>

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Etoricoxib 30mgCông dụng: Điều trị cấp tính và mãn tính các dấu hiệu và triệu chứng bệnh thoái hóa khớp, viêm khớp dạng thấp, điều trị viêm đốt sống dính khớp, viêm khớp Gút cấp tính, các cơn đau cấp tính như đau bụng kinh, phẫu thuật răng...Đối tượng sử dụng: Người trên 16 tuổiHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: Merck Sharp & Dohme Pharma (MSD)Nơi sản xuất: Frosst Ibérica , S.A (Tây Ban Nha)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"arcoxia-tab-30mg30vien","salePrice":462000,"price":462000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01676_1_l.webp"}]},{"name":"Aronfat 200 (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần  </strong>
Hoạt chất: Amisulprid 200mg
Tá dược vừa đủ 1 viên: Lactose monohydrat, celulose vi tinh thể 101, natri starch glyolat, hydroxypropylceluse, magnesi stearat, hypromelose 606, polyethylen glycol 6000, talc, titan dioxyd.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- ARONFAT được dùng để điều trị bệnh tâm thần phân liệt, căn bệnh này có thể khiến bạn cảm thấy, nhìn thấy hoặc nghe thấy những thứ không tồn tại, có những suy nghĩ kì lạ và đáng sợ, thay đổi cách hành động của bạn và làm bạn cảm thấy cô đơn. Đôi khi còn có thể cảm thấy căng thẳng, lo lắng hoặc trầm cảm.
- ARONFAT cải thiện những rối loạn trong suy nghĩ, cảm xúc và hành vi. Thuốc dùng để điều trị tâm thần phân liệt khi mới khởi phát và trong thời gian dài.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Bệnh nhân dị ứng với amisulpid hoặc bất kỳ thành phần nào của thuốc này. Dấu hiệu của một phản ứng dị ứng bao gồm: Phát ban, khó nuốt hoặc khó thở, sưng môi, mặt, họng hoặc lưỡi.
- Phụ nữ mang thai, có thể mang thai hoặc phụ nữ cho con bú.
- Bệnh nhân bị ung thư vú hoặc khối u phụ thuộc prolactin.
- U thượng thận.
- Đang sử dụng levodopa (một loại thuốc điều trị Parkinson).
- Dưới 18 tuổi.

<strong>Liều dùng và cách dùng  </strong>
Cách dùng: Thuốc dùng đường uống. Uống thuốc trước khi ăn.
Liều dùng: Thực hiện theo chỉ định của bác sĩ.
- Người lớn: 
+ Liều thông thường từ 50 – 800mg/ngày.
+ Nếu cần thiết, bác sĩ có thể giảm liều khởi đầu xuống hoặc tăng liều lên đến 1.200mg/ngày.
Nếu sử dụng liều ≤ 300mg/ngày: Uống 1 lần/ngày, tại cùng 1 thời điểm trong ngày
Nếu sử dụng liều > 300mg/ngày: Nên chia làm 2 lần, sáng và tối.

Người cao tuổi:
- Cần được bác sỹ kiểm tra cẩn thận vì dễ bị hạ huyết áp và buồn ngủ

Người có vấn đề về thận:
- Có thể được chỉ định liều thấp hơn

Trẻ em:
- Trẻ em dướii 18 tuổi không nên sử dụng thuốc này.

<strong>Tác dụng phụ</strong>  
Rất thường gặp, có thể xảy ra nhiều hơn 1 trên 10 người:
- Run rẩy, cứng cơ hoặc co thắt, cử động chậm, tiết nhiều nước bọt hơn bình thường hoặc cảm thấy bồn chồn.
Thường gặp, có thể xảy ra ít hơn 1 trên 10 người:
- Mất kiểm soát cử động, chủ yếu ở cánh tay và chân. Những triệu chứng này có thể giảm nếu bác sĩ giảm liều hoặc chỉ định uống kèm một thuốc khác.
- Khó ngủ (mất ngủ) hoặc lo lắng hoặc kích động.
- Buồn ngủ
- Táo bón, khô miệng.
- Tăng cân.
- Tiết sữa bất thường ở nữ và nam.
- Gián đoạn chu kỳ kinh nguyệt.
- To vú ở nam.
- Khó cương và xuất tinh.
- Chóng mặt (có thể do hạ huyết áp).
Ít gặp, có thể xảy ra ít hơn 1 trên 100 người:
- Mất kiểm soát cử động, chủ yếu ở mặt hoặc lưỡi.
- Nhịp tim chậm.
- Tăng đường huyết.
Một số tác dụng phụ khác không rõ tần suất:
- Cảm thấy bối rối.
- Tăng mỡ máu (triglycerid hoặc cholesterol).
   
<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Ngưng ARONFAT và thông báo ngay cho bác sĩ khi có biểu hiện:
+ Sốt cao, vã mồ hôi, cứng cơ, tim đập nhanh, lẫn lộn, buồn ngủ hoặc kích động. Đây có thể là triệu chứng của một tác dụng phụ nghiêm trọng nhưng hiếm gặp gọi là hội chứng an thần kinh ác tính.
+ Nhịp tim bất thường, tim đập nhanh hoặc đau ở ngực.
+ Có cục máu đông trong tĩnh mạch đặc biệt là ở chân (chân sưng, đỏ và đau). Cục máu đông có thể di chuyển đến phổi gây ra đau ngực, khó thở.
+ Dễ bị nhiễm trùng hơn bình thường do rối loạn má (mất bạch cầu hạt) hoặc giảm tế bào máu trắng (giảm bạch cầu trung tính).
+ Dị ứng thuốc (ngứa, nổi mề đay, khó nuốt hoặc khó thở, sưng môi, mặt, họng hoặc lưỡi).
+ Co giật 
- ARONFAT có chứa lactose, là một loại đường. Thông báo cho bác sĩ nếu bạn không thể dung nạp một số đường.
- Không được tự ý ngưng thuốc nếu không có chỉ định của bác sĩ dù đã cảm thấy tốt hơn.
- Một số xét nghiệm máu có thể bị ảnh hưởng nếu bạn đang dùng thuốc này bao gồm: Xét nghiệm đo hoocmon gọi là prolactin và xét nghiệm gan. Thông báo cho bác sĩ nếu bạn cần xét nghiệm máu.
- Người cao tuổi dễ bị hạ huyết áp hoặc buồn ngủ khi dùng thuốc này. Tỉ lệ tử vong tăng nhẹ ở người cao tuổi bị sa sút trí tuệ dùng thuốc chống loạn thần so với những người không dùng thuốc.

<span style='text-decoration: underline;'>Phụ nữ có thai và cho con bú:</span>
<em>Trường hợp có thai</em>
- Thông báo cho bác sĩ trước khi dùng thuốc ở phụ nữ mang thai, nghi ngờ mang thai hoặc có thể mang thai.
- Nếu mẹ sử dụng thuốc ở 3 tháng cuối thai kỳ, trẻ có thể có các triệu chứng: Run, cứng cơ hoặc yếu cơ, buồn ngủ, khó thở và khó ăn. Liên hệ với bác sĩ nếu trẻ có các triệu chứng trên.
<em>Trường hợp cho con bú</em>
Phụ nữ cho con bú không sử dụng thuốc này.

<span style='text-decoration: underline;'>Lái xe và vận hành máy móc:</span>
Thuốc có thể gây mất tập trung và buồn ngủ. Không lái xe và vận hành máy móc nếu bạn có các triệu chứng trên.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Không dùng thuốc này và thông báo với bác sĩ nếu bạn đang sử dụng:
- Levodpa (thuốc điều trị bệnh Parkinson)
- Các thuốc chủ vận dopamin: Ropinirol, bromocriptin.
Thông báo cho bác sĩ nếu bạn đang dùng các thuốc sau:
- Thuốc để điều chỉnh nhịp tim: Quinidin, disopyramid, amiodaron và sotalol.
- Các thuốc chống loạn thần khác.
- Thuốc giảm đau nặng: Morphin hoặc pethidin.
- Các thuốc điều trị tăng huyết áp và các vấn đề về tim: Diltiazem, verapamil, guanfacin và digitalis.

<strong>Bảo quản:</strong> Nhiệt độ dưới 30 độ C, tránh ẩm và ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> SaVipharm 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty CP Dược phẩm Savi (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Amisulprid 200mgCông dụng: Điều trị bệnh tâm thần phân liệtĐối tượng sử dụng: Bệnh nhân từ 18 tuổi trở lênHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: SaVipharm Nơi sản xuất: Công ty CP Dược phẩm Savi (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"aronfat-200-hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":480000,"price":480000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15087_1_l.webp"}]},{"name":"Aurozapine tab  (5 vỉ x 6 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mirtazapine 30mg
<em>Tá dược:</em> Lactose monohydrat, hydroxypropyl cellulose, tinh bột ngô, keo silica khan, low substituted hydroxypropyl cellulose, magnesi stearat và opadry 20A52560 yellow.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị bệnh trầm cảm.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Mẫn cảm với mirtazapine hay bất cứ thành phần nào của thuốc.
- Phụ nữ mang thai và cho con bú.
- Trẻ em dưới 18 tuổi vì an toàn và hiệu quả chưa được đánh giá (xem phần Cảnh báo và thận trọng).
- Sử dụng đồng thời mirtazapine với các thuốc ức chế MAO (xem phần Tương tác thuốc).
- Không dùng clarithromycin cho những bệnh nhân suy gan nặng.

<strong>Liều dùng</strong> 
Cách dùng:
- Uống cùng với nước, không được nhai thuốc.
Liều dùng:
- Người lớn: bắt đầu điều trị với liều 15 mg/ngày. Xem lại liều và điều chỉnh nếu cần thiết sau 2-4 tuần điều trị để đạt được đáp ứng lâm sàng tối ưu. Liều tối đa là 45 mg/ngày.
- Đối với bệnh nhân cao tuổi: Liều cho bệnh nhân cao tuổi cũng giống liều dùng cho người lớn. Chỉ tăng liều cho bệnh nhân cao tuổi khi được theo dõi chặt chẽ để đạt được đáp ứng mong muốn và an toàn.
- Đối với bệnh nhân suy gan và suy thận: Thanh thải của mirtazapine có thể bị giảm ở bệnh nhân suy gan/thận. Cần lưu ý khi kê đơn mirtazapine cho các bệnh nhân này. Có thể phải giảm liều dùng mirtazapine tùy theo mức độ suy gan/thận.
- Mirtazapine có thời gian bán hủy là 24 - 40 giờ, do đó có thể dùng viên nén mirtazapine 1 lần/ngày. Dùng liều duy nhất vào buổi tối trước khi đi ngủ. Cũng có thể chia liều làm 2 lần/ngày, uống vào buổi sáng và buổi tối trước khi đi ngủ.
- Việc điều trị phải được duy trì liên tục tới khi bệnh nhân hoàn toàn hết các triệu chứng trong 4-6 tháng. Sau đó ngừng thuốc dần dần. Điều trị liều phù hợp sẽ mang lại hiệu quả tốt hơn sau 2-4 tuần. Nếu thấy đáp ứng kém, có thể tăng dần liều lên tới liều tối đa. Nếu điều trị liều tối đa trong khoảng thời gian 2-4 tuần mà không có đáp ứng thì cần ngừng thuốc.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
- Hiếm gặp (> 1/10.000) ít gặp (> 1/1.000) và hay gặp (> 1/100)
Rối loạn máu và hệ bạch huyết:
- Hiếm gặp: mất bạch cầu hạt hồi phục được.
Rối loạn dinh dưỡng và chuyển hóa:
- Hay gặp: thèm ăn và tăng cân sẽ quay trở lại.
Rối loạn tâm thần:
- Hiếm gặp: ác mộng/giấc mơ đầy màu sắc, tâm thần bồn chồn kèm ngồi nằm không yên.
Rối loạn hệ thần kinh:
- Ít gặp: đau đầu, chóng mặt.
Rối loạn tim:
- Hiếm gặp: Hạ huyết áp thế đứng.
Rối loạn gan - mật:
- Ít gặp: Tăng nồng độ enzym gan.
Rối loạn da và mô dưới da:
- Hiếm gặp: ban da.
Rối loạn cơ xương, mô liên kết và xương:
- Hiếm gặp: buồn bực ở chân, đau cơ và đau khớp.
Các rối loạn chung:
- Hay gặp: Phù toàn thân hay khu trú, mệt mỏi, ngủ gà, buồn ngủ, thường xảy ra trong vài tuần đầu điều trị. Giảm liều thường không làm giảm buồn ngủ mà lại ảnh hưởng đến tác dụng chống trầm cảm.
Thông báo với bác sỹ các tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc.
* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
- Không dùng mirtazapine trong thời kỳ mang thai và cho con bú.
* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
- Ở một số bệnh nhân, đặc biệt là đối với những bệnh nhân cao tuổi, mirtazapine có thể có tác dụng gây ngủ nhẹ và có thể làm suy giảm sự tỉnh táo và khả năng tập trung. Do vậy, khi dùng mirtazapine bệnh nhân cần thận trọng khi lái xe hay vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Mirtazapine làm tăng tác dụng ức chế thần kinh trung ương của rượu, tránh uống rượu trong khi dùng mirtazapine. Không dùng mirtazapine cùng với các thuốc ức chế MAO hoặc trong vòng 2 tuần sau khi dùng các thuốc này. Mirtazapine có thể làm tăng tác dụng an thần của benzodiazepine, do vậy thận trọng khi kê đơn mirtazapine cùng benzodiazepine.
- Mirtazapine ức chế rất yếu các enzym của hệ cytochrom P450 là CYP1A2, CYP2D6, và CYP3A.
- Cần thận trọng khi dùng mirtazapine cùng với các thuốc ức chế CYP3A4 mạnh, như các thuốc ức chế HIV protease, các thuốc kháng nấm nhóm azole, erythromycin và nefazodone.
- Dùng mirtazapine cùng với ketoconazol, một thuốc ức chế CYP3A4 mạnh, làm tăng nồng độ đỉnh trong huyết tương và AUC lên tương ứng 30 và 45%. Carbamazepin, một chất gây cảm ứng CYP3A4, làm tăng thanh thải của mirtazapine lên gâp đôi, dẫn đến làm giảm 45 - 60% nồng độ mirtazapine trong huyết tương. Tương tự như vậy, phenytoin làm tăng thanh thải của mirtazapine. Khi dùng thêm carbamazepin hay một thuốc gây cảm ứng chuyển hóa của thuốc như rifampicin, thì có thể tăng liều mirtazapine. Khi ngừng dùng thuốc gây cảm ứng, thì cần giảm liều dùng miratazapine.
- Sinh khả dụng của mirazapine tăng lên hơn 50% khi dùng kết hợp với cimetidin. Phải giảm liều của mirtazapine khi dùng đồng thời với cimetidin, và tăng liều lên khi ngừng dùng cimetidin.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản ở nhiệt độ không quá 30°C. Tránh ẩm và ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 5 vỉ x 6 viên nén phân tán.

<strong>Thương hiệu:</strong> Aurobindo Pharma

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Aurobindo Pharma (Ấn Độ)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Mirtazapine 30mgCông dụng: Điều trị bệnh trầm cảm.Đối tượng sử dụng: Người trên 18 tuổiHình thức: Viên nén phân tánThương hiệu: Aurobindo Nơi sản xuất: Aurobindo Pharma (Ấn Độ)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"aurozapine-tab-od-5vi-x-6vien","salePrice":370000,"price":370000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17996_1_l.webp"}]},{"name":"Be-Stedy 16 (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần:</strong>
Hoạt chất: Betahistine Dihydrochloride 16mg.
Tá dược: Microcrystalline Cellulose, Mamnitol, Povidone, Crospovidone, Citric acid, Colloidal Silica khan, Talc, Stearic acid.

<strong>Chỉ định:</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Betahistine được chỉ định để điều trị chứng chóng mặt, ù tai và mất thính giác liên quan đến hội chứng Meniere.

<strong>Chống chỉ định:</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Bệnh nhân bị u tuyến thượng thận, quá mẫn với Betahistine Dihydrochloride hoặc bất cứ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng: </strong>
Người lớn (kể cả người cao tuổi):
Bắt đầu điều trị bằng đường uống với liều 8 - 16mg/ lần, mỗi ngày 3 lần dùng cùng với bữa ăn. Liều duy trì thông thường 24 -48mg mỗi ngày.
Trẻ em: Thuốc không được khuyến cáo dùng cho trẻ em.

<strong>Tác dụng phụ:</strong>
* Rối loạn tiêu hóa:
Thường gặp: buồn nôn và khó tiêu
Các rối loạn dạ dày nhẹ ( như là nôn, đau dạ dày, đầy bụng và đầy hơi).
Những triệu chứng này có thể loại bỏ được bằng cách uống thuốc giữa bữa ăn hoặc là giảm liều.
* Rối loạn hệ miễn dịch:
Phản ứng quá mẫn, như là sốc phản vệ.
* Rối loạn hệ thần kinh:
Đau đầu.
* Rối loạn về da và mô dưới da:
Phản ứng quá mẫn tại da và mô dưới da, phù dây thần kinh đặc hiệu, nổi mề đay, phát ban và ngứa.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Cần thận trọng trong điều trị với bệnh nhân có tiền sử loét dạ dày tá tràng.
Trên lâm sàng, đã phát hiện thấy betahistine không dung nạp ở một ít bệnh nhân bị hen phế quản. Các bệnh nhân này cần được theo dõi cẩn thận khi đang dùng thuốc.
* Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú:
Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú nguy cơ xảy ra cho người là chưa được biết. Không nên dùng betahistine trong suốt thai kỳ trừ khi thật sự cần thiết.
Người ta chưa biết liệu nó có vào sữa mẹ hay không. Sự quan trọng của thuốc đối với bà mẹ đang cho con bú cần phải được cân nhắc giữa lợi ích và nguy cơ xảy ra cho trẻ.
* Tác dụng lên khả năng lái xe và vận hành máy móc:
Chưa tìm thấy có tác dụng nào của Betahistine mà ảnh hưởng đến khả năng này.

<strong>Tương tác thuốc:</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa có tương tác thuốc nào được biết.

<strong>Bảo quản:</strong> Để thuốc nơi khô, thoáng, tránh ánh sáng.

<strong>Quy cách đóng gói: </strong>10 vỉ x 10 viên/hộp

<strong>Thương hiệu: </strong>Aurobindo Pharma

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Aurobindo Pharma Ltd (Ấn Độ)

<em>Để xa tầm tay trẻ em. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.</em>
<em>Nếu cần thêm thông tin xin hỏi ý kiến Bác sĩ.</em>

<em>*Pharmacity cam kết chỉ bán sản phẩm còn dài hạn sử dụng.</em>
","description":"Hoạt chất: Betahistine Dihydrochloride 16mgCông dụng: Điều trị chứng chóng mặt, ù tai và mất thính giác liên quan đến hội chứng MeniereĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nénThương hiệu: Aurobindo Nơi sản xuất: Aurobindo Pharma Ltd (Ấn Độ) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"be-stedy-16-hop-10-vi-x-10-vien","salePrice":302000,"price":302000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16727_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16727_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16727_3_l.webp"}]},{"name":"Betahistine 16 (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Betahistin dihydroclorid 16mg
Tá dược vừa đủ 1 viên (Avicel, manitol, aerosil, talc, magnesi stearat, kollidon CL - M)

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
Điều trị chứng chóng mặt liên quan đến tiền đình.
Hội chứng Ménière: Chóng mặt, ù tai, nôn ói, nhức đầu và đôi khi kèm theo mất thính lực.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?) 
Mẫn cảm với một trong các thành phần của thuốc. U tủy thượng thận.

<strong>Liều dùng và cách dùng </strong>
Người lớn và trẻ em trên 12 tuổi: 1 viên x 3 lần/ngày. Liều có thể được điều chỉnh tùy theo mức độ bệnh. Nên uống thuốc sau bữa ăn.
Hoặc theo chỉ dẫn của Thầy thuốc.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
Rối loạn tiêu hóa, nhức đầu, nổi mày đay và ngứa đã được báo cáo khi sử dụng thuốc.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

QUÁ LIỀU VÀ CÁCH XỬ TRÍ
Biểu hiện quá liều: Triệu chứng giống các triệu chứng gây ra bởi histamin: Tăng tiết dịch, dị ứng, mày đay, hen suyễn, tiêu chảy do co thắt ruột, giãn mạch, hạ huyết áp.
Điều trị bằng các thuốc kháng histamin H1.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc) 
Thận trọng cho người bị hen suyễn, bệnh nhân loét dạ dày hoặc có tiền sử bị loét dạ dày.
Trẻ em dưới 12 tuổi vì chưa xác định được tính an toàn khi sử dụng cho trẻ em.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ: Chưa có tài liệu đầy đủ về việc sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú. Do đó, không nên sử dụng thuốc cho các đối tượng này trừ khi thật cần thiết.

LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC: Thuốc không ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác) 
Theo lý thuyết, có sự tương tác giữa betahistin và các thuốc kháng histamin, nhưng chưa tìm thấy tài liệu về sự tương tác này.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30 độ C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Dược Hậu Giang (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Betahistine 16mgCông dụng: Điều trị chứng chóng mặtĐối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em trên 12 tuổiHình thức: Viên nénThương hiệu: Dược Hậu GiangNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"betahistine-16-hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":60000,"price":60000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14200_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14200_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14200_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14200_4_l.webp"}]},{"name":"Betahistine Stalla 16mg (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Mỗi viên nén Betahistine STADA 16mg chứa:
- Hoạt chất: Betahistin dihydroclorid 16mg.
- Tá dược: Microcrystallin cellulose, lactose monohydrat, povidon K30, tinh bột natri glycolat, colloidal silica khan, natri stearyl fumarat.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Betahistin được chỉ định trong điều trị hội chứng Meniere, triệu chứng này bao gồm chóng mặt, ù tai, mất thính lực và buồn nôn.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn với betahistin hoặc bất kỳ thành phần nào của thuốc.
- Betahistin chống chỉ định với bệnh nhân bị u tế bào ưa crôm. Vì betahistin là một dẫn chất tổng hợp giống histamin, có thể gây giải phóng lượng lớn catecholamin từ khối u dẫn tới tăng huyết áp cấp.

<strong>Liều dùng</strong> 
Betahistine STADA được dùng bằng đường uống.
Người lớn :
Liều khởi đầu 8 - 16mg x 3 lần/ngày, tốt nhất là uống cùng với bữa ăn. Liều duy trì 24 - 48mg/ngày. Liều dùng không vượt quá 48mg/ngày.
- Bệnh nhân suy gan và suy thận: chưa có dữ liệu.
- Người cao tuổi: Betahistin nên được sử dụng thận trọng.
Trẻ em và thanh thiếu niên:
Betahistin được khuyến cáo không nên dùng cho trẻ em và thanh thiếu niên dưới 18 tuổi do thiếu dữ liệu về tính an toàn và hiệu quả.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Thường gặp:
- Thần kinh: đau đầu.
- Tiêu hóa: khó tiêu, buồn nôn.

Không rõ:
- Hệ thống miễn dịch: phản ứng quá mẫn, như sốc phản vệ.
- Tiêu hóa: kích ứng tiêu hóa nhẹ (như nôn, đau dạ dày, đầy bụng và đầy hơi). Có thể giảm triệu chứng này bằng cách uống thuốc trong bữa ăn hoặc giảm liều.
- Da và mô dưới da: phản ứng quá mẫn ở da và dưới da, đặc biệt phù mạch thần kinh, mề đay, phát ban và ngứa.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Thận trọng ở bệnh nhân có tiền sử loét đường tiêu hóa. Trên lâm sàng, thấy có sự không dung nạp betahistin ở một vài bệnh nhân hen phế quản, vì vậy nên thận trọng khi dùng betahistin cho các bệnh nhân này.
- Bệnh nhân bị hen phế quản nên được theo dõi cẩn thận trong điều trị với betahistin.
- Cần thận trọng trong điều trị với betahistin cho bệnh nhân bị mề đay, phát ban hoặc viêm mũi dị ứng vì có khả năng tăng nặng các triệu chứng này.
- Cần thận trọng với bệnh nhân bị hạ huyết áp nặng.
- Các bệnh nhân có vấn đề về dung nạp lactose di truyền, thiếu hụt Lapp lactase hoặc kém hấp thu glucose-galactose thì không nên sử dụng thuốc này.

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Betahistin được chỉ định trong điều trị hội chứng Meniere, triệu chứng này bao gồm chóng mặt, ù tai, mất thính lực, các triệu chứng này có thể gây ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng lái xe và vận hành máy móc. Trong các nghiên cứu lâm sàng thiết kế đặc biệt để điều tra về khả năng lái xe và vận hành máy móc, betahistin không có hoặc có ảnh hưởng không đáng kể đến khả năng này.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
Chưa có dữ liệu đầy đủ về việc dùng betahistin cho phụ nữ có thai. Còn thiếu các nghiên cứu trên động vật về ảnh hưởng trên thai kỳ, sự phát triển của phôi/bào thai, quá trình sinh sản và sự phát triển của trẻ sơ sinh. Chưa biết nguy cơ có thể xảy ra cho người. Vì vậy, không nên dùng betahistin trong thai kỳ trừ khi thật cần thiết.
Chưa biết betahistin có được bài tiết vào sữa mẹ hay không. Chưa có nghiên cứu trên động vật về sự bài tiết betahistin qua sữa. Nên cân nhắc tầm quan trọng của thuốc đối với người mẹ so với lợi ích của việc cho con bú và nguy cơ có thể xảy ra cho trẻ.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Trên lý thuyết, có thể có sự đối kháng giữa betahistin và thuốc kháng histamin, nhưng chưa thấy có báo cáo về sự tương tác này.
- Một số báo cáo có xảy ra tương tác với ethanol, sản phẩm chứa pyrimethamin với dapson và tương tác tiềm tàng với salbutamol.
- Các dữ liệu nghiên cứu in vitro cho thấy MAOI ức chế chuyển hóa betahistin bao gồm MAO B (như selegilin). Thận trọng khi sử dụng đồng thời betahistin với thuốc ức chế MAO (gồm MAO B).

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30 độ C. Tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Stella

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Stellapharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Betahistin dihydroclorid 16mgCông dụng: Điều trị hội chứng Meniere, chóng mặt, ù tai, mất thính lực và buồn nôn...Đối tượng sử dụng: Trên 18 tuổiHình thức: Viên nénThương hiệu: StellaNơi sản xuất: Stellapharm (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"betahistine-stella-16mg-hop-10-vi-x-10-vien","salePrice":109000,"price":109000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P05523_1_l.webp"}]},{"name":"Breakin 150mg (Hộp 3 vỉ x 10  viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Bupropion HCl 150mg

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Ðiều trị trầm cảm.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với thành phần thuốc. Co giật hoặc tiền sử bị co giật. U hệ thần kinh. Ðột ngột ngưng uống rượu hoặc nhóm benzodiazepine. Ðang hoặc có tiền sử cuồng ăn hay chán ăn tâm thần. Dùng với IMAO.

<strong>Liều dùng</strong>
* Cách dùng:
Thuốc dùng đường uống
* Liều dùng:
Người lớn: nên sử dụng trong 4 tuần hoặc lâu hơn khởi đầu: 100 mg x 2 lần/ngày, có thể tăng lên 300 mg/ngày chia 3 lần, nhưng không sớm hơn 3 ngày sau khi bắt đầu dùng thuốc, khi tăng liều không nên vượt quá 100 mg/ngày trong thời gian 3 ngày. Khi bệnh nhân không có cải thiện sau vài tuần dùng liều 300 mg/ngày: tăng tối đa 450 mg/ngày, không quá 150 mg/lần. Duy trì ở liều thấp nhất có đáp ứng.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Thường gặp: kích động, khô miệng, mất ngủ, nhức đầu, đau nửa đầu, buồn nôn, nôn, táo bón, run.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Bệnh nhân suy thận hay suy gan: giảm liều. Nên hạn chế uống rượu, nếu được nên bỏ hẳn rượu. Khi lái xe & vận hành máy. Bệnh nhân tim mạch. Trẻ em: tránh dùng.
<em><u>* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:</u></em>
<em>Phụ nữ có thai: </em>Tránh dùng
<em>Phụ nữ cho con bú: </em>Nên ngưng cho con bú
<em><u>* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:</u></em> Tránh dùng

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Thuốc ảnh hưởng đến isoenzyme CYP2B6 (orphenadrine, cyclophosphamide). Thuốc ảnh hưởng đến hệ thống men gan (carbamazepine, cimetidine, phenobarbital, phenytoin). Thuốc được chuyển hóa bởi CYP2D6: thuốc chống trầm cảm khác, thuốc ức chế beta, thuốc chống loạn nhịp tim, thuốc chống tâm thần. Levodopa.

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô thoáng, nhiệt độ dưới 30oC, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>Davipharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty CP Dược phẩm Đạt Vi Phú (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Bupropion HCl 150mgCông dụng: Ðiều trị trầm cảm.Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: DavipharmNơi sản xuất: Công ty CP Dược phẩm Đạt Vi Phú (Việt Nam)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"breakin-150mg-hop30-vien","salePrice":230000,"price":230000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P08360_1_l.webp"}]},{"name":"Carbaro 200mg (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần: 
</strong>Hoạt chất: Carbamazepin 200mg
Tá dược: Tinh bột bắp; cellulose vi tinh thể; talc; povidon K30; magnesi stearat.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Bệnh động kinh: Động kinh cục bộ có triệu chứng phức tạp (động kinh tâm thần vận động và động kinh thùy thái dương). Người động kinh loại này tỏ ra đáp ứng tốt với thuốc hơn các loại động kinh khác. Động kinh lớn (co giật cứng toàn bộ). Các kiểu động kinh hỗn hợp gồm các loại trên, hoặc các loại động kinh cục bộ hoặc toàn bộ khác. Cơn vắng ý thức (động kinh nhỏ) không đáp ứng với carbamazepin.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)<strong>
</strong>Loạn chuyển hóa porphyrin cấp tính, quá mẫn với carbamazepin hoặc dị ứng với các thuốc có cấu trúc liên quan như các thuốc chống trầm cảm ba vòng, bloc nhĩ - thất, người có tiền sử loạn tạo máu và suy tủy.

<strong>Liều dùng và cách dùng
</strong><em>Điều trị động kinh:</em>
Nên ưu tiên dùng một thuốc nhưng eñng có thể cần phải phối hợp. Phải bắt đầu cho carbamazepin với liều thấp và khi tăng hoặc giảm liều phải tiến hành đần dần từng bước. Khi bổ sung Carbamazepin vào chế độ trị liệu chống co giật, thì nên thêm dần dần carbamazepin trong khi đó phải duy trì hoặc giảm dần các thuốc chống co giật kia, trừ phenytoin có thể phải tăng liều. Khi ngừng dùng carbamazepin, phải giảm liều từ từ để tránh tăng cơn động kinh hoặc tình trạng động kinh liên tục.
Phenytoin ít hiệu quả hơn carbamazepin nhưng lại là thuốc được chọn dùng nếu người bệnh bị dị ứng với carbamazepin.
Với người mang thai chỉ nên dùng carbamazepin đơn trị liệu với liều thấp nhất có thể được.
<em>- Liều cho người lớn và trẻ em trên 12 tuổi:</em>
Bắt đầu uống 1 viên 200 mg, 1 hoặc 2 lan/ngay và cứ một tuần lại tăng thêm 200mg cho đến khi đạt được đáp ứng tối đa. Liều dùng không được quá 1000 mg/ngày cho trẻ em từ 12 đến 15 tuổi và 1200mg cho người bệnh trên 15 tuổi. Những liều tới 1600mg/ngày cho người lớn cũng đã được dùng trong một vài trường hợp cá biệt. Liều duy trì: Đùng liều thấp nhất có hiệu quả, thường từ 800-1200mg/ngày.
- <em>Liều cho trẻ em từ 6 đến 12 tuổi:</em>
Bắt đầu 200 mg/ngày chia lam 2-4 lần/ngày và eứ sau một tuần lại tăng thêm 100 mg. Liều dùng không được quá 1000mg/ngày. Liều duy trì điều chỉnh đến liều thấp nhất có hiệu quả, thường là: 400 - 800mg/ngày.
Liều ở người cao tuổi: Độ thanh thải carbamazepin bị giảm ở một số người cao tuổi, do đó liều duy trì có thể cần phải thấp hơn.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Các ADR thường bắt đầu xảy ra là các triệu chứng về thần kinh trung ương. Các ADR gặp nhiều nhất thường liên quan đến liều dùng. Các phản ứng ở da gặp với tỷ lệ 4 - 6%.
<em>Thường gặp. ADR > 1/100</em>
-Toàn thân: Chóng mặt.
-Máu: Giảm bạch cầu, giảm tiểu cầu, tăng bạch cầu ưa eosin.
-Thần kinh trung ương: Mất điều hòa, mệt môi, ngủ gà.
-Tiêu hóa: Chán ăn, buồn nôn, ia chảy, táo bón, khô miệng, kích ứng trực tràng nếu dùng đạn trực
tràng.
-Da: Thoát dịch dưới đa, nỗi ban và ngứa.
-Gan: Tăng transaminase có hồi phục.
-Mắt: Khó điều tiết, nhìn một thành hai.
<em>Ít gặp, 1/000 < ADR < 1/100</em>
-Toàn thân: Nhức đầu.
-Máu: Tăng bạch cầu. 
-Thần kinh trung ương: Động tác bất thường run, loạn vận động, loạn trương lực cơ,  rung
giật nhãn cầu.
<em>Hiểm gặp, ADR < 1/1000</em>
-Máu: Mất bạch cầu hạ, giảm toàn bộ các tế bào máu, suy tủy, thiếu máu nguyên hồng cầu khổng lồ, tăng hồng cầu lưới.
-Tuần hoàn: Các tác dụng trên tim như bloc nhĩ - thất, và nhịp tim chậm, các tai biến huyết khối tắc mạch, suy tim, hạ huyết áp hoặc tăng huyết áp, viêm tắc tĩnh mạch và làm nặng thêm chứng thiếu máu cục bộ mạch vành.
-Thần kinh trung ương: Nói khó, rối loạn vận nhãn, viêm thần kinh ngoại vim dị cảm, viêm màng
não vô khuẩn.
-Nội tiết: Chứng vú to ở nam giới, tăng tiết sữa.
-Tiêu hóa: Thay đổi vị giác, viêm lưỡi, viêm miệng. đau bụng.
-Da: Hồng ban đa dạng, hội chứng Stevens-Johnson, viêm da tróc vẫy, hội chứng Lyell, rụng tóc, hồng ban nút, rậm lông, thay đổi sắc tố da, ngứa, trứng cá, ban xuất huyết, phản ứng nhạy cảm với ánh sáng.
-Gan: Viêm gan.
-Hô hấp: Các phản ứng quá mẫn ở phổi, kê cả hen.
-Chuyển hóa: Giảm năng tuyến giáp, tăng lipid máu, loạn chuyên hóa porphyrin cấp.
-Tâm thần: Lú lẫn hoặc kích hoạt các bệnh tâm thần khác, kích động, bồn chồn, hung hăng hoặc
trầm cảm.
-Cơ xương: Đau cơ, đau khớp, tăng cơn co giật.
-Sinh dục - tiết niệu: Protein niệu, tăng creatinin, viêm thận kẽ, suy thận, đái ra máu, thiểu niệu, đái rắt, bí đái.
-Mắt: Đục thủy tinh thể, viêm kết mạc.
-Tai: Ù tai, tăng thính lực.
Các tác dụng khác: Chứng nhuyễn xương sau khi điều trị kéo dài do giảm calei và 25-OH-cholecaleiferol trong huyết tương, phản ứng giống luput ban đỏ toàn thân, sốt, sưng hạch bạch huyết.

<strong>Thận trọng</strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)<strong>
</strong>- Người cao tuổi và người tăng nhãn áp, bệnh tim mạch nặng, bệnh gan hoặc thận.
- Tránh dùng đồng thời với thuốc ức chế (IMAO). It nhất phải sau 14 ngày ngừng điều trị IMAO, người bệnh mới có thể được sử dụng carbamazepin.
- Cần thận trọng khi ngừng liệu pháp carbamazepin ở người động kinh.
<em>Thời kỳ mang thai</em>
Người ta nghi carbamazepin gây tât nút đốt sống (spina bifida). Đã gặp các dị tật ngón tay ngón chân, dị hình xương sọ-mặt, bất thường về tim ở người dùng thuốc chống động kinh trong 3 tháng đầu thai kỳ. Việc điều trị phối hợp với các thuốc chống co giật khác làm tăng nguy cơ quái thai.Tuy nhiên, nếu không duy trì được sự kiểm soát các cơn động kinh có hiệu quả thì cũng sẽ làm tăng nguy cơ cho cả mẹ lẫn con. Đó có thẻ là một mối đe dọa lớn hơn ca nguy cơ khuyết tật cho trẻ sơ
sinh. Điều này phải được cân nhắc kỹ khi điều trị động kinh trong lúc mang thai.
<em>Thời kỳ cho con bú</em>
Carbamazepin tích lũy trong sữa mẹ (bằng khoảng 25 - 60% nồng độ carbamazepin huyết tương), nhưng nguy cơ trên trẻ đang bú mẹ là rất thấp ở liều dùng thông thường. Bà mẹ dùng carbamazepin có thể cho con bú, miễn là đứa trẻ phải được theo đối các tai biến không mong muốn (thí dụ ngủ li bì).
<em>Tác động của thuốc khi lái xe và vận hành máy móc:</em>
Do thuốc có tác dụng phụ là mất điều hòa, mệt mỏi, ngủ gà nên cần thận trọng khi lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Dùng đồng thời zidovudin và aeiclovir có thể gây trạng thái ngũ lịm và lơ mơ.
Probenecid ức chế cạnh tranh đào thải aciclovir qua ống thận, nên tăng tới 40% và giảm thải trừ qua nước tiểu và độ thanh thải của acielovir.
Amphotericin B và ketoconazol làm tăng hiệu lực chống virus của acielovir.
Interferon làm tăng tác dụng chống virus in vitro của aciclovir. Thận trọng khi dùng thuốc tiêm aciclovir cho người bệnh trước đây đã có phản ứng về thần kinh với interferon.
Dùng aciclovir tiêm phải thận trọng với người bệnh đã có phản ứng về thần kinh khi dùng methotrexat.

<strong>Bảo quản 
</strong>Bảo quản nơi khô mát không quá 30 độ C, nơi khô mát. Tránh ánh sáng. Để xa tầm tay trẻ em.

<strong>Đóng gói: </strong>hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>S.C. Arena Group S.A

<strong>Nơi sản xuất: </strong>S.C.Arena Group S.A - Romania

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất chính: Carbamazepin 200mg.Công dụng: điều trị bệnh động kinh...Đối tượng sử dụng: người lớn và trẻ em.Hình thức:viên nénThương hiệu: S.C.Arena Group S.ANơi sản xuất: S.C.Arena Group S.A - Romania.*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"carbaro-200-10-vi-x-10-vienhop","salePrice":383000,"price":383000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16717_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16717_2_l.webp"}]},{"name":"Cavinton Forte (Hộp 2 vỉ x 15 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Mỗi viên Cavinton Forte chứa: 
- Vinpocetin 10mg
- Tá dược: Keo silica khan, magnesi stearat, talc, tinh bột ngô, lactose monohydrat.

<strong>Chỉ định </strong><span style='font-weight: 400;'>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
</span>- Điều trị các dạng khác nhau của rối loạn tuần hoàn máu não: Tình trạng sau đột quỵ, sa sút trí tuệ có nguyên nhân mạch, vữa xơ động mạch não, bệnh não sau chấn thương và do tăng huyết áp, thoái hóa hệ sống nền. Thuốc làm giảm các triệu chứng tâm thần kinh do rối loạn tuần hoàn não.
- Điều trị rối loạn mao mạch mãn tính của võng mạc và mạch mạc.
- Điều trị bệnh giảm thính lực kiểu tiếp nhận, bệnh Ménière, ù tai.

<strong>Chống chỉ định </strong><span style='font-weight: 400;'>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
</span>Không dùng thuốc trong thời kỳ mang thai, thời kỳ nuôi con bú và người đã biết là quá mẫn với vinpocetin hoặc bất cứ thành phần nào của thuốc.
Người không dung nạp lactose cần lưu ý rằng mỗi viên thuốc có chứa 83mg lactose. Nghĩa là, những người có bệnh sử di truyền không dung nạp galactose, thiếu hụt men Lapp lactase hoặc kém hấp thu glucose - galactose thì không dược dùng thuốc này.
Bạn cần báo cho bác sĩ biết nếu bạn đang mắc bất kỳ bệnh gì (nhất là tình trạng suy tim, có những thay đổi trên điện tâm đồ).

<strong>Liều dùng
</strong>- Dùng thuốc theo đơn bác sĩ. Uống đúng liều lượng, thời gian như bác sĩ chỉ dẫn.
- Trường hợp không có đơn bác sĩ, tham khảo liều thông thường là 3 viên/ngày, chia làm 3 lần.
- Không cần phải điều chỉnh liều cho người bệnh gan, thận.
- Uống thuốc sau bữa ăn.

<strong>Tác dụng phụ
</strong><em>Thông báo cho bác sỹ hoặc dược sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.
</em>Giống như các thuốc khác, Cavinton Forte có thể gây ra các tác dụng không mong muốn mặc dù không phải là với tất cả mọi người. Hầu hết các tác dụng không mong muốn đều nhẹ và tự khỏi ngay khi ngừng thuốc.
<em>Đôi khi xảy ra</em>: buồn nôn, khô miệng, bất ổn vùng bụng, cảm giác nóng, hạ huyết áp, nhức đầu, choáng váng, chóng mặt, buồn ngủ, tâm trạng phấn khích.
<em>Hiếm khi xảy ra: </em>giảm lượng tiểu cầu, xuất huyết tiền phòng, nhịp tim bất thường (nhanh hoặc chậm, khoảng QT kéo dài), đánh trống ngực, khó tiêu, đau bụng, táo bón, tiêu chảy, nôn, suy nhược, hạ glucose huyết, tăng urea huyết, chán ăn, loạn vị giác, tăng các hoạt động tâm thần vận dộng, rối loạn giấc ngủ, mất ngủ, kích động, bồn chồn, ngứa, tăng tiết mồ hôi, nổi mày đay, phát ban, tăng huyết áp, cơn bừng đỏ.
Nếu bất cứ tác dụng phụ nào trên đây trở nên trầm trọng, hoặc nếu bạn nhận thấy tác dụng phụ nào khác không được kể ra ở trên thì cần báo cho bác sĩ hoặc dược sĩ biết.

<strong>Tương tác thuốc </strong><span style='font-weight: 400;'>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
</span>Khi dùng vinpocetin với những thuốc chẹn bêta như cloranolol và pindolol, với clopamid, glibenclamid, digoxin, acenocoumarol hoặc hydrochlorothiazid, không gộp tương tác thuốc. Trong một số hiếm trường hợp, có xảy ra cộng hưởng hạ huyết áp ở mức nhẹ khi dùng kết hợp vinpocetin với alphamethyl-dopa, vì vậy cần kiểm tra huyết áp thường xuyên khi dùng kết hợp loại thuốc này. Mặc dù các dữ liệu lâm sàng không cho thấy có tương tác nhưng cũng cần thận trọng khi dùng kết hợp vinpocetin với các thuốc tác động trên thần kinh trung ương, thuốc chống đông máu, thuốc trị loạn nhịp tim.

<strong>Thận trọng </strong><span style='font-weight: 400;'>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
</span>Nên đo diện tâm đồ trong trường hợp có hội chứng khoảng QT kéo dài hoặc khi dùng đồng thời với một thuốc khác làm kéo dài khoảng QT.
<div class='box-textdt' data-index='4'>
<em>Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe và vận hành móc 
</em>Không có dữ liệu về ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe và vận hành máy.
Tác dụng không mong muốn của thuốc có thể ảnh hưởng nhiều nhất đến khả năng lái xe hoặc vận hành máy móc là: đau đầu, choáng váng, chóng mặt, ngủ gà, nhịp tim bất thường, phản ứng tâm thần vận động, kích động và bồn chồn. Các tác dụng này đôi khi hoặc hiếm khi xảy ra. Bệnh nhân bị các tác dụng không mong muốn này khi dùng vinpocetin nên hỏi ý kiến bác sỹ.
</div>
<em>Phụ nữ có thai và cho con bú
</em>Chống chỉ định dùng Cavinton Forte khi mang thai, hoặc thời kỳ cho con bú.

<strong>Bảo quản</strong>: Để ở nhiệt độ dưới 30°C, tránh ẩm và ánh sáng, không dùng thuốc đã hết hạn sử dụng ghi trên bao bì.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 15 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> <span data-sheets-value='{' data-sheets-userformat='{'>Gedeon Richter</span>

<strong>Nơi sản xuất: </strong><span data-sheets-value='{' data-sheets-userformat='{'>Gedeon Richter Plc. (Hungary)</span>

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Vinpocetin 10mgCông dụng: Điều trị các dạng khác nhau của rối loạn tuần hoàn máu não, giảm các triệu chứng tâm thần kinh do rối loạn tuần hoàn não,...Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nénThương hiệu: Gedeon RichterNơi sản xuất:Gedeon Richter Plc. (Hungary)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"cavinton-forte30vien","salePrice":138500,"price":138500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P02183_1_l.jpg"}]},{"name":"CEREBROLYSIN Inj 10ml (5 ống)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>- Peptid Cerebrolysin concentrate 215,2mg, Sodium hydroxide 2,1mg.
- Nước cất pha tiêm vừa đủ 1ml.

<strong>Chỉ định</strong><span style='font-weight: 400;'> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
</span>- Rối loạn trí nhớ, rối loạn độ tập trung;
- Sa sút trí tuệ do thoái hoá, bao gồm bệnh Alzheimer;
- Sa sút trí tuệ do bệnh mạch não, do nhồi máu nhiều chỗ;
- Sa sút trí tuệ phức hợp (cả thoái hoá và mạch máu);
- Đột quỵ (thiếu máu cục bộ và chảy máu);
- Sau chấn thương và phẫu thuật, sau chấn động, đụng dập và sau phẫu thuật thần kinh.

<strong>Chống chỉ định</strong><span style='font-weight: 400;'> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
</span>- Nhạy cảm với các thành phần của thuốc.
- Tình trạng động kinh hoặc động kinh cơn lớn, hoặc người động kinh với tần suất động kinh tăng lên.
- Suy thận nặng.

<strong>Liều dùng
</strong>Cerebrolysin liều dùng tới 5ml có thể tiêm bắp. Lớn hơn 5ml có thể tiêm tĩnh mạch hoặc truyền. Cerebrolysin có thể pha trong dung dịch chuẩn (nước muối sinh lý, dung dịch Ringer, glucose 5%, dextran 40) và truyền chậm trong vòng tối thiểu 20 - 60 phút.
- Cerebrolysin tiêm ngày một lần và trong vòng tối thiểu 10-20 ngày. Đó được coi là 1 liệu trình điều trị.
- Trong trường hợp nhẹ có thể dùng 1 - 5ml, trường hợp nặng từ 10 - 30ml, độ dài của thời gian điều trị và liều phụ thuộc vào tuổi của người bệnh và mức độ nặng nhẹ của bệnh. Thường thì quá trình điều trị kéo dài 3 hoặc 4 tuần. Liệu trình điều trị có thể nhắc lại vài lần và điều đó phụ thuộc vào đáp ứng lâm sàng của người bệnh. Giữa các đợt điều trị, nên nghỉ thuốc. 
- Trong trường hợp nặng không nên ngừng thuốc đột ngột, mà nên tiếp tục điều trị bằng cách tiêm thuốc ngày 1 lần và 2 ngày 1 lần, trong thời gian 4 tuần. Từ những thử nghiệm lâm sàng trên, hướng dẫn liều dùng cho người lớn được gợi ý như sau:
- Sa sút trí tuệ: Liều từ 5 - 30ml/24giờ.
- Sau cơn đột quỵ ngập máu hoặc chấn thương sọ não 10 - 60ml/24 giờ.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Nói chung Cerebrolysin dung nạp tốt. Nếu tiêm quá nhanh có thể gây ra cảm giác nóng.
- Trong một số hiếm các trường hợp tăng mẫn cảm có thể run, đau đầu hoặc tăng thân nhiệt nhẹ.
- Cho đến nay không có trường hợp nào có triệu chứng không mong muốn kéo dài hoặc đe dọa tính mạng người bệnh.
<em>Thông báo cho bác sĩ hoặc dược sĩ biết các tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.</em><strong>
</strong>

<strong>Thận trọng</strong><span style='font-weight: 400;'> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
</span>Người bệnh suy thận nặng không nên dùng Cerebrolysin.

<em>Khả năng lái xe và vận hành máy móc</em>
Những thử nghiệm lâm sàng về Cerebrolysin cho thấy thuốc này không có ảnh hưởng tới khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<em>Thời kỳ mang thai và cho con bú</em>
Thực nghiệm trên động vật không thấy bất kỳ bằng chứng nào về tác dụng gây quái thai. Vì không có số liệu lâm sàng về dùng Cerebrolysin trên bệnh nhân có thai nên không dùng Cerebrolysin trong thời gian cho con bú trừ trường hợp dự tính hiệu quả đem lại lớn hơn khả năng gây hại.

<strong>Tương tác thuốc</strong><span style='font-weight: 400;'> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
</span>Dùng Cerebrolysin cùng với các thuốc chống trầm cảm hoặc thuốc ức chế MAO có thể gây tăng tích luỹ thuốc. Trong trường hợp đó nên giảm liều dùng của thuốc đó.

<strong>Bảo quản: 
</strong>- Bảo quản nơi an toàn, tránh xa trẻ em.
- Giữ ở nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30°C, tránh ánh sáng.
- Giữ thuốc trong bao bì carton.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 1 vỉ x 5 ống

<strong>Thương hiệu: </strong>Ever Pharma 

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Ever Neuro Pharma GMBH (Áo)

<em><span style='font-weight: 400;'>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</span></em><em><span style='font-weight: 400;'>
</span></em><em><span style='font-weight: 400;'>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</span></em>
","description":"Hoạt chất: Peptid Cerebrolysin concentrate 215,2mg, Sodium hydroxide 2,1mgCông dụng: Điều trị rối loạn trí nhớ, rối loạn độ tập trung, sa sút trí tuệ do thoái hoá...Hình thức: Thuốc tiêmThương hiệu: Ever Neuro Nơi sản xuất: Ever Neuro Pharma GMBH (Áo)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"cerebrolysin-10ml-5-ong-inj","salePrice":510000,"price":510000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19404_1_l.webp"}]},{"name":"Cerecozin 500mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Thành phần hoạt chất: Citicolin (dưới dạng Citicolin natri)500mg
Thành phần tá dược vừa đủ 1 viên (Croscarmellose natri, Magnesi stearat, Manitol, Aspartam, Hương cam).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Hỗ trợ cải thiện sự suy nghĩ, học tập và trí nhớ ở các bệnh nhân Alzheimer, giảm trí nhớ, chấn thương đầu.
- Được chỉ định trong trường hợp mất ý thức do tổn thương não, tổn thương đầu hoặc phẫu thuật não, thiếu máu não, các vấn đề trí nhớ của người cao tuổi và đột quỵ.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Mẫn cảm với citicolin hoặc với bất kỳ thành phần nào của thuốc.
- Tăng trương lực hệ thần kinh đối giao cảm.

<strong>Liều dùng</strong> 
Mất ý thức do tổn thương não, tổn thương đầu hoặc phẫu thuật não, thiếu máu não, các vấn đề trí nhớ của người cao tuổi và đột quỵ: uống 1 viên/lần x 1 -2 lần/ngày.
Hỗ trợ cải thiện sự suy nghĩ, học tập và trí nhớ ở các bệnh nhân Alzheimer, giảm trí nhớ, chấn thương đầu: uống 2 viên/lần/ngày, dùng 2 tuần liên tục.
Cách dùng: Có thể uống nguyên viên với nước hoặc cho viên thuốc vào cốc chứa 10-15ml nước, lắc cho phân tán hoàn toàn rồi uống, uống trước bữa ăn.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Tần suất ADR được sắp xếp theo các nhóm: rất phổ biến (≥1/10), phổ biến (≥1/100 và <1/10), ít phổ biến (≥1/1.000 và < 1 /100), hiếm gặp (≥1/10.000 và < 1.000), rất hiếm gặp (<1/10.000).
<table style='border-style: solid; border-color: #050505;'><tbody><tr><td>
Hệ cơ quan
</td><td>
Rất phổ biến
</td><td>
Phổ biến
</td><td>
Ít phổ biến
</td><td>
Hiếm gặp/ Rất hiếm gặp
</td></tr><tr><td>
Da và mô mềm
</td><td>
-
</td><td>
-
</td><td>
-
</td><td>
Nổi mẩn đỏ
</td></tr><tr><td>
Tâm thần kinh
</td><td> </td><td>
-
</td><td>
Mất ngủ, nhức đầu, chóng mặt
</td><td>
Co giật
</td></tr><tr><td>
Gan
</td><td>
-
</td><td>
-
</td><td>
-
</td><td>
Xét nghiệm chức năng gan bất thường
</td></tr><tr><td>
Mắt
</td><td>
-
</td><td> </td><td>
-
</td><td>
Nhìn đôi
</td></tr><tr><td>
Rối loạn tiêu hóa
</td><td>
-
</td><td> </td><td>
Buồn nôn, chán ăn
</td><td>
-
</td></tr><tr><td>
Tim mạch
</td><td>
-
</td><td>
-
</td><td>
-
</td><td>
Đỏ bừng mặt, giảm huyết áp thoáng qua
</td></tr><tr><td>
Toàn thân
</td><td> </td><td> </td><td>
Mệt mỏi
</td><td> </td></tr></tbody></table>
<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Trường hợp cấp tính và cấp cứu, nên dùng Citicolin với thuốc giảm áp suất nội sọ và điều trị ổn định như hạ nhiệt. Nếu tiếp tục bị xuất huyết não, nên tránh dùng Citicolin liều cao (> 500mg) vì có thể làm tăng lưu lượng máu ở não. Trong trường hợp này, có thể cần dùng Citicolin liều thấp (100 - 500mg, 2-3 lần/ngày).
- Nên thận trọng ở bệnh nhân bị mẫn cảm. Đối với bệnh nhân bị rối loạn ý thức trong giai đoạn cấp của thiếu máu não, khuyến cáo nên dùng thuốc tiêm Citicolin trong 2 tuần sau cơn đột quỵ.
- Trong thành phần Cerecozin có chứa aspartam và manitol. Aspartam bị thủy phân trong đường tiêu hóa sau khi uống. Một trong những sản phẩm thủy phân là phenylalanin. Thận trọng khi dùng cho bệnh nhân bị phenylceton niệu, một rối loạn di truyền hiếm gặp trong đó phenylalanin bị tích tụ do cơ thể không thải trừ được. Manitol có thể có tác dụng nhuận tràng nhẹ.
<em>Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú</em>
Không dùng thuốc cho phụ nữ có thai và phụ nữ cho con bú.
<em>Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe và vận hành máy móc</em>
Thuốc này có thể gây nhức đầu, chóng mặt, co giật. Vì vậy thận trọng khi lái xe hoặc vận hành máy móc

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Tương tác của thuốc:
Dùng phối hợp với Levodopa, Citicolin có thể làm tăng tác dụng phụ của Levodopa.
Tránh dùng với meclophenoxate (centrofenoxin) vì citicolin có thể làm tăng độc tính của meclophenoxate (centrofenoxin).
- Tương kỵ của thuốc:
Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, mát, tránh ánh sáng, nhiệt độ không quá 30°c

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên nén phân tán.

<strong>Thương hiệu:</strong> Saokim Pharma

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Sao Kim (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Citicolin (dưới dạng Citicolin natri) 500mgCông dụng: Hỗ trợ cải thiện sự suy nghĩ, học tập và trí nhớ ở các bệnh nhân Alzheimer, giảm trí nhớ, chấn thương đầu.Hình thức: Viên nénThương hiệu: Saokim PharmaNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Sao Kim (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"cerecozin-tab-disp-500mg-3vi-x-10vien","salePrice":641000,"price":641000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19641_1_l.webp"}]},{"name":"Cetampir 800 (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Piracetam 800mg
- Tá dược vừa đủ 1 viên
(Povidon K30, magnesi stearat, silic dioxyd, hypromelose 606, polyethylen glycol 6000, titan dioxyd, bột talc, sunset yellow lake)

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
* Điều trị triệu chứng chóng mặt.
– Ở người cao tuổi: Suy giảm trí nhớ, chóng mặt, kém tập trung, hoặc thiếu tỉnh táo, thay đổi khí sắc, rối loạn hành vi, kém chú ý đến bản thân, sa sút trí tuệ do nhồi máu não nhiều ổ, giúp vỏ não chống sự thiếu oxy.
* Đột quỵ thiếu máu cục bộ cấp
– Chỉ định này là kết quả của một thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên, mù đôi, có đối chứng với placebo, đa trung tâm trên 927 người bệnh đột quỵ thiếu máu cục bộ cấp cho thấy có những tiến bộ về hành vi sau 12 tuần điều trị, nhất là ở những người bệnh lúc đầu có triệu chứng thần kinh suy yếu nặng mà được dùng thuốc trong vòng 7 giờ đầu tiên sau tai biến mạch máu não.
* Điều trị nghiện rượu.
– Điều trị bệnh thiếu máu hồng cầu liềm (piracetam có tác ức chế và làm hồi phục hồng cầu liềm in vitro và có tác dụng trên người bệnh bị thiếu máu hồng cầu liềm).
* Điều trị hỗ trợ chứng rối loạn hành vi khó đọc ở trẻ em.
– Dùng bổ trợ trong điều trị giật rung cơ có nguồn gốc vỏ não.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
– Quá mẫn cảm với piracetam, dẫn chất khác của pyrolidon và/hoặc với bất kỳ thành phần nào của thuốc
– Phụ nữ có thai hoặc đang cho con bú.
– Xuất huyết não.
– Người bệnh suy thận nặng (hệ số thanh thải creatinin dưới 20ml/phút).
– Người bệnh suy gan.
– Người mắc bệnh Huntington.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
Cách dùng:
Thuốc Cetampir 800 được sử dụng thông qua đường uống. Thuốc nên được dùng chung với thức ăn (trong hoặc sau bữa ăn).

Liều dùng:
* Liều bình thường:
- Điều trị triệu chứng chóng mặt<em>
</em>+ Người lớn: Uống mỗi lần 800mg (tức 1 viên), 3 lần/ngày. 
+ Trẻ em: Uống mỗi lần 1,2 viên, 1-2 lần/ngày.
- Đột quỵ thiếu máu cục bộ cấp<em>
</em>+ Liều thường dùng: Uống 30 – 160mg/kg/ngày, tùy theo chỉ định.
+ Thuốc được chia đều ngày 2 lần hoặc 3- 4 lần.
- Điều trị dài ngày các hội chứng tâm thần thực thể ở người cao tuổi<em>: </em>1,2 – 2,4g (hay 1 - 3 viên 800mg) một ngày, tùy theo từng trường hợp. Liều có thể cao tới 4,8g (hay 6 viên 800mg)/ngày trong những tuần đầu.
- Điều trị nghiện rượu: 12g một ngày trong thời gian cai rượu đầu tiên<em>. </em>Điều trị duy trì: Uống 2,4g/ngày.<em>
</em>- Suy giảm nhận thức sau chấn thương não (có kèm chóng mặt hoặc không): Liều ban đầu là 9 – 12g/ngày; liều duy trì là 2,4g thuốc, uống ít nhất trong 3 tuần<em>
</em>- Thiếu máu hồng cầu liềm: Uống 160mg/kg/ngày (hoặc 1 viên 800mg).
- Điều trị rung giật cơ: Dùng với liều 7,2g (tức 9 viên 800mg/ngày, chia làm 2-3 lần. Tuỳ theo đáp ứng, cứ 3-4 ngày một lần, tăng thêm 4,8g (tức 6 viên 800mg) mỗi ngày cho tới liều tối đa là 20g (hay 25 viên 800mg)/ngày. Sau khi đã đạt liều tối ưu của piracetam, nên tìm cách giảm liều của thuốc dùng kèm.
- Điều trị chứng rối loạn hành vi khó đọc ở trẻ em (cân nặng 30kg hoặc 9 tuổi trở lên): Uống 50mg/kg/ngày (hay 2 viên 800mg).

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
* Thường gặp ADR > 1/100
- Toàn thân: Mệt mỏi.
- Tiêu hoá: Buồn nôn, nôn, ỉa chảy, đau bụng, trướng bụng.
- Thần kinh: Bồn chồn, dễ bị kích động, nhức đầu, mất ngủ, ngủ gà.

* Ít gặp 1/1000 < ADR < 1/100):
- Toàn thân: Chóng mặt.
- Thần kinh: Run, kích thích tình dục.

* Hướng dẫn cách xử trí ADR
Có thể giảm nhẹ tác dụng phụ của thuốc bằng cách giảm liều

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Vì piracetam được thải qua thận, nên nửa đời của thuốc tăng lên có liên quan trực tiếp với mức độ suy thận và độ thanh thải creatinin. Cần rất thận trọng khi dùng thuốc cho người suy thận. Cần theo dõi chức năng thận ở những người bệnh này và người bệnh cao tuổi.
Khi hệ số thanh thải của creatinin dưới 60ml/phút hay khi creatinin huyết thanh trên 1,25mg/100ml thì cần phải điều chỉnh liều.
- Hệ số thanh thải creatinin là 60-40ml/phút, creatinin huyết thanh là 1,25mg - 1,7mg/100ml (nửa đời của piracetam dài hơn gấp đôi): Chỉ nên dùng 1/2 liều bình thường.
- Hệ số thanh thải creatinin là 40-20ml/phút, creatinin huyết thanh là 1,7mg - 3,0mg/100ml (nửa đời của piracetam là 25 - 42 giờ): Dùng 1/4 liều bình thường.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<em>Phụ nữ có thai:</em>
- Piracetam có thể qua nhau thai. Không nên dùng thuốc này cho người mang thai.
<em>Phụ nữ cho con bú:</em>
- Không nên dùng piracetam cho người cho con bú.

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Do thuốc có tác dụng phụ gây ngủ gà, đặc biệt là khi khởi đầu điều trị. Nếu bị ảnh hưởng không nên sử dụng thuốc cho người đang lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Vẫn có thể tiếp tục phương pháp điều trị kinh điển nghiện rượu (các vitamin và thuốc an thần) trong trường hợp người bị thiếu vitamin hoặc kích động mạnh.
- Đã có một trường hợp có tương tác giữa piracetam và tinh chất tuyến giáp khi dùng đồng thời: lú lẫn, bị kích thích và rối loạn giấc ngủ.
- Ở một người bệnh thời gian prothrombin đã được ổn định bằng wafarin lại tăng lên khi dùng chung với piracetam.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30°C. Tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Savi

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty cổ phần dược phẩm Savi (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Piracetam 800mgCông dụng: Điều trị chứng chóng mặt, nghiện rượu...Hình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: SaviNơi sản xuất: Công ty cổ phần dược phẩm Savi (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"cetampir-800mg-3-vi-x-10-vienhop","salePrice":92000,"price":92000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14537_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14537_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14537_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14537_5_l.webp"}]},{"name":"Cijoint 500mg (Hộp 1 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Mỗi viên nén bao phim chứa: Natri Citicoline tương đương với 500mg Citicoline.

Tá dược: Aerosil-200, bột cellulose vi tinh thể, lactose, tinh bột ngô, crospovidon, povidon, talc, magnesi stearat, HPMC 15 CPS, titan dioxid, propylen glycol.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

Viên nén Citicoline được chỉ định điều trị cho các bệnh nhân chấn thương mạch máu não nặng hoặc chấn thương tự nhiên có hoặc không làm mất trạng thái tỉnh táo. Thuốc còn được chỉ định điều trị sự thoái hoá và chấn thương mạch máu não mạn tính trong chứng sa sút trí tuệ tuổi già.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

- Chống chỉ định cho các bệnh nhân quá mẫn cảm với Citicoline và bất cứ thành phần khác của thuốc.

- Chống chỉ định cho các bệnh nhân tăng trương lực phó giao cảm.

<strong>Liều dùng </strong>

- Viên nén Citicoline: Tuỳ theo từng bệnh nhân. Liều thường được khuyến cáo là 500-1000mg hàng ngày hoặc theo chỉ dẫn của thầy thuốc.

* Sử dụng thuốc cho người già:

Không cần phải điều chỉnh liều khi dùng Citicoline cho người già và có thể dùng liều giống người lớn.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 

Nói chung Citicoline dung nạp tốt. Một số tác dụng không mong muốn đã được báo cáo bao gồm rối loạn đường tiêu hoá, choáng váng, mệt mỏi. Citicoline có thể gây tác dụng cường phó giao cảm, cũng như hạ huyết áp thoáng qua.

* Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

Citicoline có thể gây chứng hạ huyết áp và trong trường hợp cần thiết tác dụng hạ huyết áp có thể được điều trị với Corticosteroids hoặc các thuốc cường giao cảm.

Trong trường hợp xuất huyết trong sọ não kéo dài, không được dùng Citicoline quá liều 1000mg hàng ngày và phải truyền tĩnh mạch rất chậm (30 giọt/phút).

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:

Hiện nay vẫn chưa có những nghiên cứu đầy đủ và kiểm soát tốt về sử dụng Citicoline trong thai kì và phụ nữ cho con bú. Citicoline chỉ được sử dụng trong thời kì mang thai khi lợi ích lớn hơn nguy cơ đối với bào thai. Phải thận trọng trong thời kì cho con bú vì hiện nay vẫn chưa biết Citicoline có được bài tiết vào sữa hay không.

* Ảnh hưởng của thuốc đến khả năng lái xe và vận hành máy móc:

Do thuốc có thể gây choáng váng nên cần thận trọng khi lái xe và vận hành máy móc sau khi dùng thuốc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

Không được sử dụng Citicoline đồng thời với các thuốc chứa Meclophenoxate (hoặc Centrophenoxine). Citicoline làm tăng tác dụng của L- Dopa.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô mát, tránh ánh sáng. Nhiệt độ dưới 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 01 vỉ x 10 viên nén

<strong>Thương hiệu:</strong> M/s. MICRO LABS LIMITED

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Ấn Độ

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Natri Citicoline tương đương với 500mg CiticolineCông dụng: Điều trị cho các bệnh nhân chấn thương mạch máu não nặng hoặc chấn thương tự nhiên...Hình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: MICRO LABSNơi sản xuất: M/s. MICRO LABS LIMITED (Ấn Độ)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"cijoint-1-vi-x-10-vienhop","salePrice":260000,"price":260000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17021_1.jpg"}]},{"name":"Citalopram 20 (3 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
<em>Cho 1 viên bao phim</em>
- Hoạt chất: Citalopram (Tương ứng 25mg citalopram hydrobromid): 20mg
- Tá dược vừa đủ 1 viên

<strong>Chỉ định</strong><em> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)</em>
- Điều trị bệnh trầm cảm giai đoạn đầu, điều trị duy trì phòng ngừa tái phát.
- Điều trị rối loạn hoảng sợ có hoặc không có chứng sợ đám đông.

<strong>Chống chỉ định</strong><em> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)</em>
- Quá mẫn với citalopram và các thành phần của thuốc.
- Người bệnh đang dùng thuốc ức chế MAO (dùng hai loại thuốc này phải cách nhau ít nhất 2 tuần).
- Citalopram chống chỉ định kết hợp với linezolid trừ khi được theo dõi chặt chẽ và theo dõi huyết áp.
- Chống chỉ định ở bệnh nhân kéo dài khoảng QT hoặc có hội chứng QT dài bẩm sinh.
- Chống chỉ định với các thuốc được xem là kéo dài khoảng QT như thuốc chống loạn nhịp nhóm IA và III, thuốc chống loạn thần (ví dụ như các dẫn xuất phenothiazin, pimozid, haloperidol), thuốc chống trầm cảm ba vòng, các kháng sinh như sparfloxacin, moxifloxacin, erythromycin IV, pentamidin, thuốc điều trị sốt rét halofantrine

<strong>Liều dùng</strong> 
- Dùng theo sự chỉ định của thầy thuốc.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Không có

<strong>Thận trọng</strong><em> (Những lưu ý khi dùng thuốc)</em>
- Không có

<strong>Tương tác thuốc</strong> <em>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)</em>
- Không có

<strong>Bảo quản:</strong> 
- Để thuốc nơi khô, thoáng, tránh ánh sáng.
- Để xa tầm tay trẻ em

<strong>Hạn dùng:</strong> 36 tháng kể từ ngày sản xuất.

<strong>Đóng gói:</strong> Thuốc ép trong vỉ Alu - PVC, vỉ 10 viên, hộp 5 vỉ

<strong>Thương hiệu:</strong> Danapha

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Citalopram (Tương ứng 25mg citalopram hydrobromid) : 20 mgCông dụng: Điều trị bệnh trầm cảm giai đoạn đầu, điều trị duy trì phòng ngừa tái phát, rối loạn hoảng sợ có hoặc không có chứng sợ đám đông.Hình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: DanaphaNơi sản xuất: Việt Nam*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"citalopram-20-3-vi-x-10-vienhop","salePrice":159000,"price":159000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17339_1_l.webp"}]},{"name":"Citalopram Stada 10mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Hoạt chất: Citalopram (dưới dạng citalopram hydrobromid) 10mg

Tá dược vừa đủ 1 viên: Lactose monohydrat, microcrystallin cellulose, tinh bột tiền hồ hóa, copovidon, croscarmellose natri, magnesi stearat, hypromellose 6 cps,

macrogol 6000, titan dioxyd, oxyd sắt đỏ, oxyd sắt vàng

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

Điều trị các đợt trầm cảm nặng.

Điều trị rối loạn hoảng loạn có hoặc không có chứng sợ khoảng rộng

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

Quá mẫn với bất kỳ thành phần nào của thuốc.

Kết hợp với linezolid trừ khi được giám sát và theo dõi chặt chẽ huyết áp.

Bệnh nhân kéo dài khoảng QT hoặc hội chứng QT kéo dài bẩm sinh.

Dùng đồng thời với các thuốc kéo dài khoảng QT.

Bệnh nhân đang điều trị bằng thuốc ức chế monoamin oxydase (MAOI)

<strong>Liều dùng</strong>

* Cách dùng:

Cách dùng Citalopram STADA được dùng đơn liều bằng đường uống vào buổi sáng hoặc buổi tối. Thuốc được uống với nước, cùng hoặc không cùng thức ăn

* Liều dùng:

- Người lớn

+ Điều trị các đợt trầm cảm nặng: Citalopram được uống liều đơn 20 mg/ngày. Tùy vào đáp ứng của từng bệnh nhân, có thể tăng liều lên tối đa 40 mg/ngày. Khi bắt đầu điều trị, tác dụng chống trầm cảm không thể đạt được trong ít nhất hai tuần. Tiếp tục điều trị trong 4 - 6 tháng sau khi đã hết triệu chứng để ngăn ngừa tái phát.

+ Điều trị rối loạn hoảng loạn: Khuyến cáo uống liều đơn 10 mg cho tuần đầu tiên trước khi tăng liều đến 20 mg/ngày. Tùy vào đáp ứng của từng bệnh nhân, có thể tăng liều tối đa 40 mg/ngày. Điều này để tránh các phản ứng ngược (như hoảng loạn, lo lắng). Điều trị ban đầu thường có hiệu quả sau 2 - 4 tuần. Đáp ứng điều trị đầy đủ có thể cần đến 3 tháng để phát huy tác dụng. Cần tiếp tục điều trị trong nhiều tháng. - Người cao tuổi (> 65 tuổi): Liều dùng nên được giảm một nửa so với liều khuyến cáo.

- Trẻ em và thanh thiếu niên dưới 18 tuổi: Không dùng citalopram cho đối tượng này.

- Suy giảm chức năng gan: Liều khởi đầu là 10 mg/ngày trong hai tuần đầu điều trị ở những bệnh nhân suy gan nhẹ hoặc trung bình. Tùy theo đáp ứng của từng bệnh nhân, liều có thể tăng lên tối đa 20 mg/ngày.

- Suy giảm chức năng thận: Không cần điều chỉnh liều cho bệnh nhân suy giảm chức năng thận nhẹ đến trung bình. Không dùng citalopram cho bệnh nhân suy thận nặng (độ thanh thải creatinin < 20 ml/phút).

- Bệnh nhân chuyển hóa kém CYP2C19: Liều khởi đầu là 10 mg/ngày trong hai tuần đầu điều trị. Liều có thể tăng lên tối đa 20 mg/ngày tùy theo đáp ứng của từng bệnh nhân.

- Triệu chứng cai thuốc khi ngưng citalopram: Tránh ngưng thuốc đột ngột. Khi ngưng điều trị với citalopram liều dùng nên được giảm dần trong ít nhất 1 - 2 tuần để giảm nguy cơ phản ứng cai thuốc. Nếu có các triệu chứng không thể chịu đựng được xảy ra sau giảm liều hoặc sau khi ngưng điều trị, tiếp tục điều trị với liều trước đây. Sau đó, bác sĩ có thể tiếp tục giảm liều, nhưng với tốc độ chậm hơn

<strong>Tác dụng phụ</strong>

- Rất thường gặp, ADR > 1/10

Tâm thần: Kích động, căng thẳng.

Hệ thần kinh: Thờ ơ, mất ngủ, run, chóng mặt, đau đầu, buồn ngủ.

Mắt: Rối loạn tầm nhìn.

Tim: Đánh trống ngực.

Tiêu hóa: Khô miệng, buồn nôn, táo bón.

Da và mô dưới da: Tăng tiết mồ hôi.

Toàn thân: Suy nhược.

- Thường gặp, 1/100 < ADR < 1/10

Chuyển hóa và dinh dưỡng: Giảm sự thèm ăn, giảm cân kèm tăng sự thèm ăn.

Tâm thần: Giảm ham muốn tình dục, cực khoái bất thường (nữ), lo âu, trạng thái lú lẫn, thờ ơ, mất tập trung, mơ bất thường, mất trí nhớ.

Hệ thần kinh: Dị cảm, rối loạn giấc ngủ, đau nửa đầu, rối loạn vị giác, rối loạn chú ý.

Mắt: Rối loạn thị giác.

Tai: Ù tai.

Tim: Nhịp tim nhanh.

Mạch máu: Hạ huyết áp, tăng huyết áp, hạ huyết áp thế đứng.

Hệ hô hấp: Ngáp, viêm mũi, viêm xoang.

Tiêu hóa: Tiêu chảy, nôn, rối loạn tiêu hoá, đau bụng, đầy hơi, tăng tiết nước bọt.

Da và mô dưới da: Ngứa, phát ban.

Cơ - xương: Đau cơ, đau khớp.

Thận và tiết niệu: Đa niệu, rối loạn tiểu tiện.

Hệ sinh sản - vú: Liệt dương, rối loạn xuất tinh, giảm xuất tinh, đau bụng kinh.

Toàn thân: Mệt mỏi, sốt.

- Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100 

Miễn dịch: Quá mẫn.

Chuyển hóa và dinh dưỡng: Tăng cân, biếng ăn.

Tâm thần: Gây hấn, rối loạn nhân cách, ảo giác, hưng cảm, hưng phấn, tăng ham muốn tình dục.

Hệ thần kinh: Chóng mặt, Co giật, rối loạn ngoại tháp, ngất.

Mắt: Giãn đồng tử.

Tim: Nhịp tim chậm.

Hô hấp: Ho.

Da và mô dưới da: Mày đay, rụng tóc, ban xuất huyết, phản ứng nhạy cảm ánh sáng.

Thận và tiết niệu: Bị tiểu.

Toàn thân: Phù nề, khó chịu.

- Hiếm gặp, 1/10000 < ADR < 1/1000 

Nội tiết: Hội chứng Schwartz - Batter/ SIADH.

Chuyển hóa và dinh dưỡng: Hạ natri huyết.

Hệ thần kinh: Co giật, rối loạn vận động, tâm thần bất an.

Mạch máu: Xuất huyết.

Gan - mật: Viêm gan.

- Rất hiếm gặp, 1/10000 < ADR < 1/1000 

Miễn dịch: Phản ứng phản vệ.

Da và mô dưới da: Phù mạch.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

- Bệnh nhân đái tháo đường: Ở bệnh nhân đái tháo đường, việc điều trị với một thuốc SSRI có thể làm thay đổi kiểm soát glucose huyết. Có thể cần phải điều chỉnh liều insulin và/hoặc thuốc hạ glucose huyết đường uống.

- Co giật: Co giật là một nguy cơ tiềm ẩn của các thuốc chống trầm cảm.

Nên ngưng thuốc ở bất kỳ bệnh nhân nào tiến triển co giật. Tránh dùng citalopram ở bệnh nhân động kinh không ổn định và theo dõi cẩn thận bệnh nhân động kinh đã được kiểm soát. Ngưng citalopram nếu có tăng tần suất co giật.

- Kéo dài QT: Citalopram gây kéo dài khoảng QT phụ thuộc vào liều. Các trường hợp kéo dài khoảng QT và loạn nhịp thất bao gồm cả xoắn đỉnh đã được báo cáo trong giai đoạn sau lưu hành thuốc, chủ yếu ở những bệnh nhân nữ bị hạ kali huyết, hoặc bị kéo dài QT trước đó hoặc bị các bệnh tim khác. Cần thận trọng ở bệnh nhân có nhịp tim chậm đáng kể; hoặc ở bệnh nhân gân đây có nhồi máu cơ tim cấp hoặc suy tim mất bù. Rối loạn điện giải như hạ kali huyết và hạ magnesi huyết làm tăng nguy cơ loạn nhịp ác tính và cần được điều chỉnh trước khi bắt đầu điều trị với citalopram. Nếu điều trị ở bệnh nhân bị bệnh tim ổn định, cần xem xét điện tâm đồ trước khi bắt đầu điều trị. Nếu có các dấu hiệu loạn nhịp tim trong khi điều trị với citalopram, nên ngưng điều trị và đo điện tâm đồ. Theo dõi điện tâm đồ trong trường hợp quá liều hoặc tình trạng chuyển hóa bị thay đổi với nông độ đỉnh tăng, ví dụ suy gan.

- Thận trọng khi điều trị cho người cao tuổi, bệnh nhân suy giảm chức năng thận và gan.

- Trẻ em và thanh thiếu niên dưới 18 tuổi.

- Một vài bệnh nhân bị rối loạn hoảng sợ có thể gặp triệu chứng tăng sự lo âu khi bắt đầu điều trị bằng các thuốc chống trầm cảm.

- Nguy cơ hạ natri huyết ở bệnh nhân nữ lớn tuổi.

- Nguy cơ có ý nghĩ tự tử/tự tử hay các triệu chứng lâm sàng tệ hơn.

- Dùng citalopram dẫn đến sự tiến triển chứng nghỉ ngơi không yên trong vài 1 tuần điều trị đầu tiên.

- Bệnh nhân bị bệnh hưng - trầm cảm nên ngưng dùng citalopram nếu có 1 khuynh hướng chuyển sang pha hưng cảm.

- Triệu chứng cai thuốc khi ngưng điều trị citalopram.

- Dùng đồng thời citalopram với liệu pháp sốc điện.

- Đã có báo cáo về thời gian chảy máu kéo dài và/hoặc chảy máu bất thường như bầm máu, xuất huyết phụ khoa, xuất huyết đường tiêu hóa, chảy máu dưới da hoặc niêm mạc khi dùng citalopram.

- Trong vài trường hợp hiếm gặp, hội chứng serotonin đã được báo cáo ởnhững bệnh nhân sử dụng citalopram. Ngưng dùng citalopram ngay lập tức và bắt đầu điều trị triệu chứng. - Citalopram không nên dùng đồng thời với các thuốc có hoạt tính serotonin như: sumatriphan hoặc các tripstan khác, tramadol, oxitriptan và tryptophan.

- Điều trị cho bệnh nhân loạn tâm thần có các đợt trầm cảm có thể làm tăng các triệu chứng loạn thần.

- Dùng đồng thời citalopram với thảo dược chứa cây nọc sởi châu Âu (St. John's Wort).

- Bệnh nhân bị glaucom góc đóng hoặc có tiền sử bị glaucom.

- Không nên dùng thuốc này cho bệnh nhân không dung nạp galactose di truyền hiếm gặp, thiếu hụt enzym Lapp lactase hay kém hấp thu glucose - galactose

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:

Phụ nữ có thai:

Không nên dùng citalopram trong thai kỳ trừ khi thật cần thiết, chỉ dùng khi đã cân nhắc giữa lợi ích và nguy cơ

Phụ nữ cho con bú:

Citalopram được bài tiết vào sữa mẹ. Ước tính trẻ sơ sinh khi bú sẽ nhận được khoảng 5% lượng thuốc dùng hàng ngày của mẹ (mg/kg). Không có 1 hoặc chỉ có một vài hiện tượng nhỏ được quan sát thấy ở trẻ sơ sinh. Tuy nhiên, các thông tin hiện có không đủ để đánh giá rủi ro với trẻ em. Thận trọng khi dùng thuốc cho phụ nữ cho con bú

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:

Citalopram ảnh hưởng ít và vừa đến khả năng lái xe và vận hành máy móc. Thuốc tâm thần có thể làm giảm khả năng phán đoán và phản ứng Với những tình huống khẩn cấp. Cần thông báo cho bệnh nhân về những ảnh hưởng này đến khả năng lái xe hoặc vận hành máy móc

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

Chống chỉ định kết hợp với:

- Thuốc ức chế MAO: Việc sử dụng đồng thời của citalopram và thuốc ức chế MAO có thể gây tác dụng không mong muốn nghiêm trọng, bao gồm hội chứng serotonin. Các trường hợp phản ứng nghiêm trọng và đôi khi gây tử vong đã được báo cáo ở những bệnh nhân điều trị bằng citalopram kết hợp với chất ức chế MAO, bao gồm các thuốc ức chế MAO không thuận nghịch như selegilin, các chất ức chế MAO thuận nghịch như linezolid, moclobemid và ở những bệnh nhân vừa mới ngưng citalopram và đã bắt đầu điều trị bằng chất ức chế MAO. Một số trường hợp có các biểu hiện hội chứng serotonin. Các triệu chứng tương tác thuốc với MAOI bao gồm: Kích động, run rẩy, co giật cơ và thân nhiệt tăng. Không nên dùng citalopram trong vòng 14 ngày sau khi ngưng sử dụng thuốc ức chế MAO không thuận nghịch hoặc khoảng thời gian chuyên biệt sau khi ngừng sử dụng thuốc ức chế MAO thuận nghịch. Các thuốc ức chế MAO không nên

dùng trong vòng 7 ngày sau khi ngừng citalopram.

- Thuốc kéo dài khoảng QT: Chưa có các nghiên cứu dược động học và dược lực học giữa citalopram và các thuốc kéo dài khoảng QT. Tác động khác của citalopram với các thuốc này không thể bị loại trừ. Do đó, chống chỉ định sử dụng đồng thời citalopram với các thuốc kéo dài khoảng QT như thuốc chống loạn nhịp nhóm IA và nhóm III, thuốc chống loạn thần (như các dẫn xuất phenothiazin, pimozid, haloperidol), thuốc chống trầm cảm ba vòng, kháng sinh (như sparfloxacin, moxifloxacin, erythromycin , pentamidin, thuốc điều trị sốt rét đặc biệt là halofantrin), thuốc kháng histamin (astemizol, mizolastin).

- Pimozid: Việc sử dụng đồng thời pimozid và citalopram dẫn đến gia tăng khoảng QT xấp xỉ 10 mili giây. Do sự tương tác được ghi nhận ở liều thấp pimozid, nên chống chỉ định việc dùng đồng thời citalopram và pimozid.

Thận trọng khi kết hợp với:

- Selegilin (chất ức chế chọn lọc MAO-B): Chống chỉ định việc sử dụng đồng thời citalopram và selegilin (ở liều trên 10 mg/ngày).

- Lithi và tryptophan: Không có tương tác dược động học nào được tìm thấy trong các nghiên cứu lâm sàng khi sử dụng đồng thời citalopram và lithi. Tuy nhiên đã có báo cáo về tăng tác dụng của thuốc khi citalopram được dùng với lithi hoặc tryptophan. Do đó cần thận trọng khi sử dụng đồng thời citalopram và các thuốc này. Cần theo dõi thường xuyên nồng độ lithi.

- Dùng kết hợp với các thuốc có hoạt tính serotonin (như tramadol, sumatriptan) có thể dẫn đến tăng tác động liên quan đến 5-HT. Việc sử dụng đồng thời citalopram và chất đối kháng 5-HT như sumatriptan và các triptan khác không được khuyến cáo đến khi có thông tin khác.

- Cây nọc sởi châu Âu (St. John's Wort): Các tương tác nổi bật giữa thuốc citalopram và thảo dược chứa cây nọc sởi châu Âu (St. John's Wort) có thể xảy ra, làm gia tăng các tác dụng không mong muốn.

- Xuất huyết: Cần thận trọng cho những bệnh nhân đang được điều trị đồng thời với thuốc chống đông máu, các thuốc ảnh hưởng đến chức năng tiểu cầu, ví dụ như các thuốc chống viêm NSAID, acid acetylsalicylic, dipyrigamol và ticlopidin hoặc các thuốc khác (như thuốc chống loạn thần) Có thể làm tăng nguy cơ xuất huyết.

- Điều trị bằng liệu pháp Sốc điện: Chưa có nghiên cứu lâm sàng về lợi ích hoặc rủi ro của việc sử dụng kết hợp các liệu pháp sốc điện và citalopram.

- Rượu: Không có tương tác dược động học hay được lực học được chứng minh giữa citaloptam và rượu. Tuy nhiên, không nên kết hợp citalopram và rượu.

- Các thuốc gây hạ kali/magnesi huyết: Cần thận trọng khi sử dụng đồng thời các thuốc gây hạ kali/magnesi huyết và các thuốc này làm tăng nguy cơ loạn nhịp tim ác tính.

- Thuốc làm giảm co giật: Citalopram có thể làm giảm co giật. Cần thận trọng khi sử dụng đồng thời với các thuốc khác Có khả năng làm giảm co giật, (như thuốc chống trầm cảm (nhóm SSRI), thuốc an thần (butyrophenon, thioxanthen), mefloquin, bupropion và tramadol).

Ảnh hưởng của các thuốc khác trên dược động học của citalopram:

- Cimetidin (thuốc ức chế CYP2D6, 3A4, 1A2): Tăng sự ổn định nồng độ trung bình của citalopram. Cần thận trọng khi dùng citalopram kết hợp với cimetidin. Điều chỉnh liều khi cần thiết.

- Omeprazol và thuốc ức chế CYP2C19: Việc sử dụng đồng thời escitalopram (hoạt chất đối hình của citalopram) với 30 mg omeprazol 1 lần/ngày (thuốc ức chế CYP2C19) dẫn đến tăng nồng độ escitalopram vừa phải (khoảng 50%) trong huyết tương. Cẩn thận trọng khi dùng đồng thời với các thuốc ức chế CYP2C19 (như omeprazol, esomeprazol, fluvoxamin, lansoprazol, ticlopidin). Cần giảm liều citalopram dựa trên việc theo dõi các tác dụng không mong muốn trong quá trình điều trị kết hợp.

- Metoprolol: Việc sử dụng đồng thời với metoprolol dẫn đến sự gia tăng gấp đôi nồng độ metoprolol trong huyết tương, nhưng theo thống kê không tăng đáng kể tác dụng của metoprolol trên huyết áp và nhịp tim.

Ảnh hưởng của citalopram với thuốc khác:

Desipramin, imipramin: Trong nghiên cứu dược động học không thấy ảnh hưởng lên nồng độ citalopram hoặc imipramin, dù nồng độ desipramin, chất chuyển hóa chính của imipramin được tăng lên. Khi desipramin được kết hợp với citalopram, nồng độ desipramin trong huyết tương tăng lên. Giảm liều desipramin nếu cần thiết

<strong>Bảo quản</strong>: Trong bao bì kín, nơi khô. Nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói</strong>: Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu</strong>: Stada

Nơi sản xuất: Công ty TNHH LD Stada (Việt Nam)

Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.

Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.
","description":"Hoạt chất: Citalopram (dưới dạng citalopram hydrobromid) 10mgCông dụng: Điều trị các đợt trầm cảm nặng, điều trị rối loạn hoảng loạn có hoặc không có chứng sợ khoảng rộngĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nén Thương hiệu: StadaNơi sản xuất: Công ty TNHH LD Stada (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"citalopram-stada-10mg-3vi-x-10vien","salePrice":90000,"price":90000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15160_1.jpg"}]},{"name":"Citopam 20 (3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Mỗi viên nén bao phim chứa:
- Thành phần hoạt chất: Citalopram hydrobromid tương đương citalopram 20mg.
- Thành phần tá dược:Lactose monohydrat, Microcrystallin Cellulose, Tinh Bột Ngô, Copovidon, Talc, Magnesi Stearat, Colloidal Silica khan, Croscarmellose natri, Hypromellose 2910, Titan Dioxid, Marogol 6000, Màu Vàng Quinolin WS Lake.

<strong>Chỉ định </strong>( Thuốc dùng cho bệnh gì )
- Điều trị bệnh trầm cảm trong giai đoạn đầu cũng như điều trị duy trì chống tái phát.
- Citalopram cũng được chỉ định điều trị rối loạn hoảng sợ có hoặc không có chứng sợ đám đông.

<strong>Chống chỉ định </strong>( Khi nào không nên dùng thuốc này )
- Quá mẫn cảm với hoạt chất hoặc bất kỳ tá dược nào của thuốc.
- Một số trường hợp có các biểu hiện tương tự như hội chứng serotonin.
- Không được dùng citalopram cho bệnh nhân đang điều trị với các thuốc ức chế monoamin oxidase (MAOI), kể cả selegilin, với liều vượt quá 10 mg mỗi ngày. 
- Không được dùng citalopram trong vòng 14 ngày sau khi ngừng MAOI không thuận nghịch hoặc trong thời gian quy định sau khi ngừng một MAOI thuận nghịch. Không được dùng các MAOI trong vòng 7 ngày sau khi ngưng citalopram.
- Chống chỉ định kết hợp citalopram với linezolid trừ khi có những phương tiện giám sát chặt chẽ và theo dõi huyết áp.
- Chống chỉ định dùng citalopram ở những bệnh nhân có tiền sử kéo dài khoảng QT hoặc hội chứng bẩm sinh kéo dài khoảng QT.
- Chống chỉ định dùng citalopram chung với các sản phẩm thuốc được biết làm kéo dài khoảng QT (xem mục Tương tác, tượng kỵ của thuốc).
- Pimozid: Không sử dụng citalopram đồng thời với pimozid. Sử dụng đồng thời một liều đơn 2 mg pimozid cho các đối tượng được điều trị với racemic citalopram 40 mg mỗi ngày trong 11 ngày làm tăng AUC và C<sub>max</sub> của pimozid, mặc dù không có sự nhất quán trong nghiên cứu. Sử dụng đồng thời pimozid và citalopram làm tăng khoảng thời gian QTc trung bỉnh khoảng 10 mili giây. Do sự tương tác đã lưu ý ở một liều thấp pimozid, Sử dụng đồng thời citalopram và pimozid là chống chỉ định.
- Chất chủ vận 5-HT (5-HT agonists): Tác dụng tiết serotonin của sumatriptan có thể được tăng cường bởi thuốc ức chế tái thu serotonin có chọn lọc (SSRI). Cho đến khi có thêm bằng chứng, không sử dụng đồng thời citalopram với chất chủ vận 5-HT, ví dụ như sumatriptan.

<strong>Liều dùng
</strong>*Liều dùng:
<em><span style='text-decoration: underline;'>Các giai đoạn trầm cảm nặng</span></em>
<em>Người lớn
</em>- Liều khuyến cáo là 20 mg mỗi ngày. Tùy vào đáp ứng của từng bệnh nhân, có thể tăng liều lên tối đa 40 mg mỗi ngày. Nhìn chung, bệnh cải thiện sau một tuần, nhưng có thể chỉ cải thiện rõ từ tuần thứ hai sau khi điều trị .
- Như tất cả các thuốc chống trầm cảm, nên xem xét và điều chỉnh liều, nếu cần, trong vòng từ 3 đến 4 tuần sau khi khởi đầu điều trị và sau khi đánh giá lâm sàng thích hợp. Mặc dù có thể làm tăng các tác dụng không mong muốn ở liều cao hơn, nếu sau vài tuần điều trị với liều khuyến cáo mà đáp ứng không đủ, một số bệnh nhân có thể nhận được lợi ích nếu liều dùng tăng lên 40 mg mỗi ngày. Nên điều chỉnh liều cẩn thận đối với từng bệnh nhân để duy trì ở liều thấp nhất có hiệu quả. Bệnh nhân bị trầm cảm nên được điều trị tối thiểu trong 6 tháng để đảm bảo cắt được các triệu chứng. .
<em><span style='text-decoration: underline;'>Rối loạn hoảng sợ</span></em>
<em>Người lớn
</em>- Liều khuyến cáo là 10 mg mỗi ngày trong tuần đầu tiên trước khi tăng liều đến 20 mg mỗi ngày. Tùy vào đáp ứng của từng bệnh nhân, có thể tăng liều lên tối đa 40 mg mỗi ngày.
- Bệnh nhân nên được bắt đầu 10mg mỗi ngày và tăng dần mỗi 10mg theo đáp ứng của bệnh nhân đến liều khuyến cáo. Nên khởi đầu liều thấp để giảm thiểu nguy cơ xấu đi của các triệu chứng hoảng sợ, chúng thường xảy ra sớm trong điều trị rối loạn này. Mặc dù có thể làm tăng các tác dụng không mong muốn ở liều cao hơn, nếu sau vài tuần điều trị với liều khuyến cáo mà đáp ứng không đủ, một số bệnh nhân có thể nhận được lợi ích nếu liều dùng tăng lên 40 mg một ngày. Nên điều chỉnh liều cẩn thận đối với từng bệnh nhân để duy trì ở liều thấp nhất có hiệu quả.
- Bệnh nhân mắc chứng rối loạn hoảng sợ nên điều trị đủ thời gian để đảm bảo cắt được các triệu chứng. Giai đoạn này có thể là vài tháng hoặc thậm chí lâu hơn.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Bệnh nhân cao tuổi (> 65 tuổi)
</span></em>- Đối với bệnh nhân cao tuổi, nên giảm liều xuống còn một nửa liều khuyến cáo, ví dụ 10 mg đến 20 mg mỗi ngày.
- Liều tối đa khuyến cáo cho người cao tuổi là 20mg mỗi ngày.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Trẻ em và thanh thiếu niên (< 18 tuổi)
</span></em>- Citalopram không được sử dụng cho trẻ em và thanh thiếu niên dưới 18 tuổi.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Suy chức năng gan
</span></em>- Một liều ban đầu 10 mg mỗi ngày trong hai tuần đầu điều trị được khuyến cáo ở những bệnh nhân suy gan nhẹ hoặc trung bình. Tùy thuộc vào đáp ứng của từng bệnh nhân, liều có thể tăng lên tối đa là 20mg mỗi ngày, cần thận trọng và điều chỉnh liều thật cẩn thận ở những bệnh nhân suy giảm chức năng gan nặng.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Suy chức năng thận</span></em>
- Không cần chỉnh liều trong trường hợp suy thận nhẹ hoặc trung bình. Không có nghiên cứu trong những trường hợp suy thận nặng (độ thanh thải creatinin < 20 ml/phút).
<em><span style='text-decoration: underline;'>Người chuyển hóa kém CYP2C19
</span></em>- Một liều ban đầu là 10 mg mỗi ngày trong hai tuần đầu điều trị được khuyến cáo cho những bệnh nhân được biết là những người chuyển hóa kém đối với CYP2C19. Liều có thể tăng lên tối đa 20 mg mỗi ngày tùy theo đáp ứng của bệnh nhân.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Các triệu chứng cai thuốc khi ngưng citalopram</span></em>
- Tránh ngưng thuốc đột ngột. Khi ngưng điều trị với citalopram, nên giảm liều dần dần, ít nhất trong 1 tuần đến 2 tuần để giảm nguy cơ các phản ứng. Nếu xảy ra các triệu chưng không dung nạp sau khi giảm liều hoặc khi ngừng điều trị, có thể cân nhắc dùng lại liều trước đó. Sau đó, có thể tiếp tục giảm liều, nhưng với tốc độ chậm hơn.
*Cách dùng
- Citalopram được dùng một liều duy nhất mỗi ngày. Có thể uống tại bất kỳ thời gian nào trong ngày mà không liên quan đến thức ăn.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Các tác dụng không mong muốn của citalopram nói chung là nhẹ và thoáng qua. Thường gặp nhất trong một hoặc hai tuần đầu điều trị và thường giảm sau đó. Các phản ứng sau đáp ứng liều được phát hiện: Tăng tiết mồ hôi, khô miệng, mất ngủ, buồn ngủ, tiêu chảy, buồn nôn và mệt mỏi.
- Bảng cho thấy tỷ lệ phần trăm các tác dụng không mong muốn của thuốc với SSRI và/hoặc citalopram ở > 1% bệnh nhân. Các tần suất được định nghĩa là: rất thường gặp (> 1/10); thường gặp (> 1/100 đến <1/10); ít gặp (> 1/1.000 đến < 1/100); hiếm gặp (> 1/10.000 đến < 1/1.000); rất hiếm (< 1/10.000); chưa biết (không thể ước tính từ dữ liệu có sẵn).
<section><div class='pro-detail'><div class='popup-detailsp'><div class='detailpro-pu'><div class='text-info'><div class='box-textdt' data-index='5'><table style='width: 100%;' border='1' cellspacing='0' cellpadding='0'><tbody><tr><td>
<strong>Hệ cơ quan</strong>
</td><td>
<strong>Tần suất</strong>
</td><td>
<strong>Tác dụng không mong muốn</strong>
</td></tr><tr><td>
Rối loạn máu và bạch huyết
</td><td>
Chưa biết
</td><td>
Giảm tiểu cầu
</td></tr><tr><td>
Rối loạn hệ thống miễn dịch
</td><td>
Chưa biết
</td><td>
Quá mẫn cảm, phản ứng phản vệ
</td></tr><tr><td>
Rối loạn nội tiết
</td><td>
Chưa biết
</td><td>
Tiết ADH không thích hợp
</td></tr><tr><td rowspan='4'>
Rối loạn chuyển hóa và dinh dưỡng
</td><td>
Thường gặp
</td><td>
Chán ăn, giảm cân
</td></tr><tr><td>
Ít gặp
</td><td>
Tăng thèm ăn, tăng cân
</td></tr><tr><td>
Hiếm gặp
</td><td>
Hạ natri máu
</td></tr><tr><td>
Chưa biết
</td><td>
Hạ kali máu
</td></tr><tr><td rowspan='4'>
Rối loạn tâm thần
</td><td>
Rất thường gặp
</td><td>
Rối loạn giấc ngủ
</td></tr><tr><td>
Thường gặp
</td><td>
Kích động, giảm ham muốn, lo âu, căng thẳng lo lắng, lo lắng, trạng thái lú lẫn, bất thường cực khoái (nữ), những giấc mơ bất thường, thờ ơ
</td></tr><tr><td>
Ít gặp
</td><td>
Hung hăng, mất nhân cách, ảo giác, hưng cảm, tăng ham muốn
</td></tr><tr><td>
Chưa biết
</td><td>
Sự hoảng loạn, nghiến răng, bồn chồn, ý tưởng tự tử, hành vi tự tử
</td></tr><tr><td rowspan='5'>
Rối loạn hệ thần kinh
</td><td>
Rất thường gặp
</td><td>
Buồn ngủ, mất ngủ, đau đầu
</td></tr><tr><td>
Thường gặp
</td><td>
Run, dị cảm, chóng mặt, rối loạn chú ý, đau nửa đầu, mất trí nhớ
</td></tr><tr><td>
Ít gặp
</td><td>
Ngất
</td></tr><tr><td>
Hiếm gặp
</td><td>
Động kinh lớn, rối loạn vận động, rối loạn vị giác
</td></tr><tr><td>
Chưa biết
</td><td>
Co giật, hội chứng serotonin, rối loạn ngoại tháp, ngồi không yên, rối loạn vận động
</td></tr><tr><td rowspan='2'>
Rối loạn mắt
</td><td>
Ít gặp
</td><td>
Giãn đồng tử (có thể dẫn đến tăng nhãn áp góc hẹp cấp tính)
</td></tr><tr><td>
Chưa biết
</td><td>
Sự rối loạn thị giác
</td></tr><tr><td>
Rối loạn tai và mê đạo
</td><td>
Thường gặp
</td><td>
Ù tai
</td></tr><tr><td rowspan='3'>
Rối loạn tim mạch
</td><td>
Thường gặp
</td><td>
Đánh trống ngực
</td></tr><tr><td>
Ít gặp
</td><td>
Nhịp tim chậm, nhịp tim nhanh
</td></tr><tr><td>
Chưa biết
</td><td>
Kéo dài khoảng QT, loạn nhịp thất bao gồm xoắn đinh (torsade de pointes)
</td></tr><tr><td rowspan='2'>
Rối loạn mạch máu
</td><td>
Hiếm gặp
</td><td>
Xuất huyết
</td></tr><tr><td>
Chưa biết
</td><td>
Hạ huyết áp tư thế
</td></tr><tr><td rowspan='3'>
Các rối loạn hô hấp, ngực và trung thất
</td><td>
Thường gặp
</td><td>
Ngáp, viêm mũi
</td></tr><tr><td>
Hiếm gặp
</td><td>
Ho
</td></tr><tr><td>
Chưa biết
</td><td>
Chảy máu cam
</td></tr><tr><td rowspan='3'>
Rối loạn tiêu hóa
</td><td>
Rất thường gặp
</td><td>
Khô miệng, buồn nôn
</td></tr><tr><td>
Thường gặp
</td><td>
Tiêu chảy, nôn mửa, táo bón, khó tiêu, đau bụng, đầy hơi, tăng tiết nước bọt
</td></tr><tr><td>
Chưa biết
</td><td>
Xuất huyết đường tiêu hoá (bao gồm cả xuất huyết trực tràng)
</td></tr><tr><td rowspan='2'>
Rối loạn gan mật
</td><td>
Hiếm gặp
</td><td>
Viêm gan
</td></tr><tr><td>
Chưa biết
</td><td>
Thử nghiệm chức năng gan bất thường
</td></tr><tr><td rowspan='4'>
Rối loạn da và mô dưới da
</td><td>
Rất thường gặp
</td><td>
Tăng tiết mồ hôi
</td></tr><tr><td>
Thường gặp
</td><td>
Ngứa
</td></tr><tr><td>
Ít gặp
</td><td>
Mày đay, rụng tóc, phát ban, ngứa, nhạy cảm với ánh sáng
</td></tr><tr><td>
Chưa biết
</td><td>
Bầm xuất huyết, phù mạch
</td></tr><tr><td>
Rối loạn cơ xương khớp, rối loạn mô liên kêt
</td><td>
Thường gặp
</td><td>
Đau cơ, đau khớp
</td></tr><tr><td>
Rối loạn thận và tiết niệu
</td><td>
Ít gặp
</td><td>
Ứ nước tiểu
</td></tr><tr><td rowspan='3'>
Rối loan hệ sinh sản và rối vú loan
</td><td>
Thường gặp
</td><td>
Bất lực, rối loạn xuất tinh, xuất tinh thất bại
</td></tr><tr><td>
Ít gặp
</td><td>
Nữ: rong kinh
</td></tr><tr><td>
Chưa biết
</td><td>
Nữ: băng huyết

Nam: cương đau dương vật

Đa tiết sữa
</td></tr><tr><td rowspan='4'>
Rối loạn tổng quát và tại chỗ
</td><td>
Rất thường gặp
</td><td>
suy nhược
</td></tr><tr><td>
Thường gặp
</td><td>
Mệt mỏi
</td></tr><tr><td>
Ít gặp
</td><td>
Phù
</td></tr><tr><td>
Hiếm gặp
</td><td>
Sốt, khó chịu
</td></tr></tbody></table>
- Các trường hợp nghĩ về tự tử và hành vi tự tử đã được báo cáo trong suốt quá trình điều trị bằng citalopram hoặc ngay sau khi ngừng điều trị (xem mụcCảnh báo và thận trọng khi dùng thuốc).
- Các trường hợp kéo dài khoảng QT và loạn nhịp thất bao gồm xoắn đỉnh (torsade de pointes) đã được báo cáo chủ yếu ở bệnh nhân nữ giới, hạ kali máu, hoặc đã có trước đó kéo dài khoảng QT hoặc các bệnh tim.
-Hiệu ứng nhóm'
- Các nghiên cứu dịch tễ học, chủ yếu tiến hành ở bệnh nhân từ 50 tuổi trở lên, cho thấy nguy cơ gãy xương tăng lên ở những bệnh nhân dùng SSRIs và thuốc chống trầm cảm ba vòng. Cơ chế dẫn đến nguy cơ này là không rõ.
- Các triệu chứng cai thuốc được thấy khi ngưng điều trị bằng SSRIs
- Ngừng dùng citalopram (đặc biệt khi ngưng đột ngột) thường dẫn đến các triệu chứng cai nghiện. Chóng mặt, rối loạn cảm giác (bao gồm dị cảm), rối loạn giấc ngủ (bao gồm mất ngủ và những giấc mơ dữ dội), kích động lo lắng, buồn nôn và/hoặc ói mửa, run, nhầm lẫn, đổ mồ hôi,đau đầu tiêu chảy, đánh trống ngực, khó chịu về cảm xúc, khó chịu và rối loạn thị giác là các phản ứng thông thường nhất được báo cáo. Nói chung những sự kiện này từ nhẹ đến trung bình và tự hạn chế; tuy nhiên, ở một số bệnh nhân có thể nặng và/hoặc kéo dài. Do đó khi không cần tiếp tục điều trị với citalopram, nên ngừng sử dụng bằng cách giảm dần liều (xem mục Liều dùng-Cách dùng và mục Cảnh báo và thận trọng khi dùng thuốc).

<strong>Thận trọng </strong>( Những lưu ý khi sử dụng thuốc )
<em><span style='text-decoration: underline;'>Tự tử/ ý nghĩ tự tử hoặc lâm sàng xấu đi
</span></em>- Trầm cảm liên quan với tăng nguy cơ ý nghĩ tự tử, làm hại bản thân, và tự tử (các biến cố liên quan đến tự tử). Nguy cơ này vẫn còn cho đến khi bệnh thuyên giảm đáng kể. Khi bệnh không thể cải thiện trong vài tuần đầu điều trị, bệnh nhân nên được theo dõi chặt chẽ cho đến khi cải thiện. Nguy cơ tự tử có thể tăng trong giai đoạn đầu hồi phục.
- Các tình trạng tâm thần khác khi sử dụng citalopram cũng có thể có liên quan với tăng nguy cơ của các biến cố liên quan đến tự tử. Ngoài ra, những tình trạng này có thể là bệnh phối hợp với rối loạn trầm cảm nặng. Do đó, các biện pháp đề phòng tương tự được xem xét khi điều trị các bệnh nhân rối loạn trầm cảm nặng bị các rối loạn tâm thần khác.
- Bệnh nhân có tiền sử có các biến cố liên quan đến tự tử, hoặc những người có biểụ hiện tự tử ở mức độ đáng kể trước khi bắt đầu điều trị có nguy cơ lớn hơn về ý nghĩ tự tử hoặc tự tử, và nên theo dõi cẩn thận trong giai đoạn điều trị. Một phân tích tổng hợp của các thử nghiệm lâm sàng có đối chứng với giả dược của các thuốc chống trầm cảm trên bệnh nhân trưởng thành bị rối loạn tâm thần cho thấy tăng nguy cơ của hành vi tự tử với thuốc chống trầm cảm so với giả dược ở bệnh nhân dưới 25 tuổi
- Giám sát chặt chẽ bệnh nhân, đặc biệt là những bệnh nhân có nguy cơ cao, đặc biệt là trong điều trị sớm và thay đổi liều sau đó. Bệnh nhân (và những người chăm sóc bệnh nhân) nên được cảnh báo về sự cần thiết để theo dõi bất kỳ tình trạng lâm sàng xấu đi, hành vi và ý nghĩ tự tử, hoặc những thay đổi bất thường trong hành vi và cần sự tư vấn y tế ngay lập tức nếu hiện diện những triệu chứng này.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Sử dụng ở trẻ em và thanh thiếu niên dưới 18 tuổi
</span></em>- Không nên sử dụng citalopram để điều trị cho trẻ em và thanh thiếu niêu dưới 18 tuổi. Các hành vi liên quan đến tự tử ( cố gắng tự tử và ý nghĩ tự tử) và thù địch (chủ yếu là hành vi gây hấn, chống đối và tức giận) đã được ghi nhận một cách thường xuyên hơn trong các thử nghiệm lâm sàng ở trẻ em và thanh thiếu niên được điều trị với thuốc chống trầm cảm so với giả dược. Nếu cần điều trị theo nhu cầu lâm sàng, bệnh nhân cần được theo dõi cẩn thận các triệu chứng tự tử.
- Ngoài ra, hiện không có dữ liệu an toàn dài hạn ở trẻ em và thanh thiếu niên về tăng trưởng, trưởng thành, phát triển nhận thức và hành vi.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Bệnh nhân cao tuổi
</span></em>- Thận trọng khi sử dụng điều trị bệnh nhân cao tuổi (xem mục Liều dùng — Cách dùng).
<em><span style='text-decoration: underline;'>Suy chức năng gan- thận</span></em>
- Thận trọng khi sử dụng điều trị bệnh nhân suy chức năng gan-thận (xem mụcLiều dùng - Cách dùng).
<em><span style='text-decoration: underline;'>Lo âu nghịch lý
</span></em>- Một số bệnh nhân mắc chứng rối loạn hoảng sợ có thể tăng các triệu chứng lo lắng khi bắt đầu điều trị với thuốc chống trầm cảm. Phản ứng nghịch lý này giảm xuống trong vòng hai tuần đầu điều trị. Dùng liều khởi đầu thấp để giảm tác dụng lo âu nghịch lý (xem mụcLiều dùng - Cách dùng).
<em><span style='text-decoration: underline;'>Hạ natri máu</span></em>
- Hạ natri máu, có thể là do bài tiết hormon chống bài niệu không thích hợp (SIADH), đã được báo cáo như là một phản ứng bất lợi hiếm gặp khi sử dụng các thuốc ức chế tái hấp thu serotonin có chọn lọc (SSRIs) và thường hồi phục khi ngưng điều trị. Bệnh nhân nữ cao tuổi dường như có nguy cơ đặc biệt cao.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Chứng nằm ngồi không yên
</span></em>- Việc sừ dụng các thuốc ức chế tái hấp thu serotonin có chọn lọc/ức chế tái hấp thu serotonin- norepinephrin (SSRIs/SNRIs) có liên quan với chứng nằm ngồi không yên, đặc trưng bởi khó chịu chủ quan hoặc lo lắng bồn chồn và cần di chuyển, thường kèm với không thể ngồi hoặc đứng yên. Những biểu hiện này có thể xảy ra trong vòng vài tuần đầu điều trị. Những bệnh nhân có các triệu chứng, việc tăng liều có thể có hại.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Hưng cảm</span></em>
- Ở những bệnh nhân bị bệnh hưng-trầm cảm, có thể thay đổi đến các giai đoạn hưng cảm. Nếu bệnh nhân vào một giai đoạn hưng cảm, nên ngưng citalopram.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Động kinh
</span></em>- Cơn động kinh là một nguy cơ tiềm tàng với các thuốc chống trầm cảm. Nên ngưng citalopram trong bất kỳ bệnh nhân nào có cơn động kinh. Tránh dùng citalopram ở những bệnh nhân động kinh không ổn định và những bệnh nhân động kinh đã kiểm soát nên được theo dõi cẩn thận. Nên ngưng citalopram nếu có sự gia tăng tần suất cơn co giật.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Đái tháo đường</span></em>
- Ở những bệnh nhân đái tháo đường, điều trị với SSRI có thể thay đổi kiểm soát đường huyết. Liều insulin và/hoặc thuốc hạ đường huyết đường uống có thể cần phải điêu chỉnh.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Tăng nhãn áp
</span></em>- Như các SSRI khác, citalopram có thể gây giãn đồng tử. Tác dụng giãn đồng tử này có khả năng thu hẹp góc mắt dẫn đến tăng áp lực nội nhãn và tăng nhãn áp góc hẹp, và nên được sử dụng thận trọng ở những bệnh nhân tăng nhãn áp góc hẹp hoặc có tiền sử tăng nhãn áp.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Hội chứng serotonin</span></em>
- Trong vài trường hợp hiếm, hội chứng serotonin đã được báo cáo ở những bệnh nhân sử dụng các SSRL sự kết hợp của các triệu chứng như kích động, run, co cơ và tăng thân nhiệt có thể xác định tình trạng này. Nên ngưng citalopram ngay lập tức và điều trị triệu chứng.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Các thuốc có tác dụng tiết serotonin
</span></em>- Citalopram không nên được sử dụng đồng thời với các thuốc có tác dụng tiết serotonin như sumatriptan hoặc các triptan khác, tramadol, oxitriptan và tryptophan.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Xuất huyết
</span></em>- Đã có các báo cáo về kéo dài thời gian xuất huyết và/hoặc xuất huyết bất thường như vết bầm xuất huyết, xuất huyết phụ khoa, xuất huyết tiêu hóa và các xuất huyết ở da hoặc niêm mạc khác với SSRI. Cần thận trọng ở những bệnh nhân dùng SSRI, đặc biệt khi sử dụng đồng thời các hoạt chất được biết là có ảnh hưởng đến chức năng tiểu cầu hoặc các hoạt chất khác có thể làm tăng nguy cơ xuất huyết, cũng như ở những bệnh nhân có tiền sử các rối loạn xuất huyết (xem mụcTương tác ,tương kỵ của thuốc)
<em><span style='text-decoration: underline;'>ECT (liệu pháp sốc điện)
</span></em>- Kinh nghiệm lâm sàng còn hạn chế khi sử dụng đồng thời SSRI và ECT, do đó nên thận trọng.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Các thuốc ức chế chọn lọc MAO-A thuận nghịch</span></em>
- Thông tin về việc dùng đồng thời MAOI không thuận nghịch, không chọn lọc được liệt kê ở mụcTương tác, tương kỵ của thuốc.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Chế phẩm thảo dược có chứa St. John's wor
</span></em>- Tác dụng không mong muốn có thể thường gặp hơn trong khi sử dụng đồng thời citalopram và các chế phẩm thảo dược có chứa St. John’s wort (Hypericum perforatum). Vì vậy không nên sử dụng đồng thời citalopram và các chế phẩm St. John’s wort (xem mụcTương tác, tương kỵ của thuốc).
<em><span style='text-decoration: underline;'>Các triệu chứng cai thuốc khi ngưng điều trị SSRI</span></em>
- Triệu chứng cai thuốc khi ngừng điều trị là phổ biến, đặc biệt nếu ngưng đột ngột (xem mục Tác dụng không mong muốn của thuốc)trong một thử nghiệm lâm sàng phòng ngừa tái phát với citalopram, các biến cố bất lợi sau khi ngưng điều trị tích cực đã được ghi nhận 40% ở bệnh nhân so với 20% bệnh nhân tiếp tục citalopram.
- Nguy cơ của các triệu chứng cai thuốc có thể phù hợp vào nhiều yếu tố bao gồm cả thời gian, liều điều trị và tốc độ giảm liều . Chóng mặt , rối loạn cảm giác ( bao gồm cả dị cảm), rối loạn giấc ngủ (bao gồm cả chứng mất ngủ và chứng mơ dữ dội), kích động hoặc lo lắng , buồn nôn /hoặc nôn, run, lũ lẫn, toát mồ hôi, đau đầu, đánh trống ngực, rối loạn cảm xúc, kích thích và rối loạn thị giác là những phản ứng thường gặp nhất đã được báo cáo. Nhìn chung, các triệu chứng này là từ nhẹ đến trung bình tuy nhiên, có thể nghiêm trọng ở một số bệnh nhân. Các triệu chứng này thường xảy ra trong một vài ngày đầu ngưng điều trị, nhưng có rất hiếm các báo cáo ở các triệu chứng này ở những bệnh nhân đã vô tình quên một liều. Nhìn chung các triệu chứng này tự giới hạn và hết trong vòng 2 tuần, mặc dù trong một số bệnh nhân có thể kéo dài (2 tháng đến 3 tháng hoặc hơn). Do đó, khuyến cáo nên giảm dần citalopram khi nhưng điều trị khoảng thời gian vài tuần hoặc vài tháng, theo nhu cầu của bệnh nhân (xem mụcLiều dùng - Cách dùng/Các triệu chứng cai thuốc khi ngưng citalopram).
<em><span style='text-decoration: underline;'>Bệnh tâm thần</span></em>
- Điều trị bệnh nhân tâm thần với các giai đoạn trầm cảm có thể làm tăng các triệu chứng tâm thần.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Kéo dài khoảng QT
</span></em>- Citalopram đã được biết gây ra sự kéo dài khoảng QT phụ thuộc vào liều. Các trường hợp kéo dài khoảng QT và rối loạn nhịp thất bao gồm xoắn đỉnh (torsade de pointes) đã được báo cáo, chủ yếu ở bệnh nhân nữ giới, với hạ kali máu, hoặc đã có kéo dài khoảng QT trước đó hoặc các bệnh tim khác.
- Cần lưu ý ở những bệnh nhân có nhịp tim chậm; hoặc ở những bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp tính gần đây hoặc suy tim không bù.
- Các rối loạn như hạ kali máu, hạ magnesi máu, và tăng nguy cơ loạn nhịp ác tính cần được điều chỉnh trước khi điều trị bằng citalopram. Nếu bệnh nhân điều trị bệnh tim ổn định, cần xem xét lại điện tâm đồ (ECG) trước khi bắt đầu điều trị.
- Nên theo dõi ECG trong trường hợp quá liều, hoặc các tình trạng thay đổi chuyển hóa với tăng nồng độ đỉnh, ví dụ như suy gan.
- Nếu dấu hiệu loạn nhịp tim xảy ra trong quá trình điều trị với citalopram, nên ngừng điều trị và phải làm lại ECG.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Tá dược</span></em>
- Thuốc có chứa lactose monohydrat. Bệnh nhân có vấn đề về di truyền hiếm gặp, không dung nạp galactose, khiếm khuyết Lapp lactase hoặc kém hấp thu glucose-galactose không nên sử dụng thuốc này
<em><span style='text-decoration: underline;'>Ảnh hưởng của thuốc lên lái xe, máy vận hành</span></em>
- Citalopram có ảnh hưởng nhẹ hoặc vừa phải đến khả năng lái xe và vận hành máy móc. Bệnh nhân sử dụng thuốc hướng tầm thần có thể giảm sự chú ý và tập trung do bệnh, và các thuốc hướng tâm thần có thể làm giảm khả năng phán đoán và phản ứng với các trường hợp khẩn cấp. Bệnh nhân nên được thông báo về những ảnh hưởng này và cảnh báo rằng khả năng điều khiển tàu xe hay vận hành máy móc có thể bị ảnh hưởng.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai
</span></em>- Một số lượng lớn các dữ liệu trên phụ nữ mang thai (hơn 2.500 kết quả tiếp xúc) cho thấy không có dị tật thai/độc tính ở trẻ sơ sinh, tuy nhiên, không nên dùng citalopram trong thời kỳ mang thai trừ khi cần thiết rõ ràng và chỉ sau khi cân nhắc cẩn thận về nguy cơ/lợi ích.
- Trẻ sơ sinh cần được theo dõi nếu mẹ tiếp tục sử dụng citalopram vào giai đoạn cuối của thai kỳ, đặc biệt là trong quý thứ ba. Nên tránh ngưng thuốc đột ngột khi mang thai.
- Các triệu chứng sau đây có thể xảy ra ở trẻ sơ sinh sau khi mẹ sử dụng SSRI/SNRI trong những giai đoạn cuối của thai kỳ: suy hô hấp, tím tái, ngưng thở, co giật, nhiệt độ không ổn định, bú khó, nôn mửa, hạ đường huyêt, tăng trương lực cơ, giảm trương lực cơ, tăng phản xạ, run, hốt hoảng, kích thích, thờ ơ, khóc liên tục, buồn ngủ và khó ngủ. Những triệu chứng này có thể là do các ảnh hưởng tiết serotonin hoặc các triệu chứng cai thuốc. Trong đa số trường hợp, biến chứng bắt đầu ngay lập tức hoặc sớm (< 24 giờ) sau khi sinh.
- Dữ liệu dịch tễ học cho thấy việc sử dụng SSRI trong thai kỳ, đặc biệt ở cuối thai kỳ, có thể làm tăng nguy cơ tăng huyết áp phổi liên tục ở trẻ sơ sinh (PPHN). Nguy cơ ghi nhận khoảng 5 trường hợp trên 1.000 thai. Trong dân số nói chung từ 1 đến 2 trường hợp PPHN trên 1.000 thai.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Sử dụng thuốc cho phụ nữ cho con bú</span></em>
- Citalopram được bài tiết vào sữa mẹ. Người ta ước tính rằng các trẻ sơ sinh bú mẹ sẽ nhận được khoảng 5% liều hàng ngày của mẹ liên quan đến trọng lượng (mg/kg). Không có hoặc chỉ có các biến cố nhỏ được ghi nhận ở trẻ sơ sinh. Tuy nhiên, nghiên cứu hiện có không đủ để đánh giá về nguy cơ cho trẻ.
- Khuyến cáo nên thận trọng. Nếu điều trị với citalopram được xem là cần thiết, nên cân nhắc ngưng cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc
</strong>Các tương tác dược lực học
- Ở mức độ dược lực học các trường hợp hội chứng serotonin với citalopram và moclobemid và buspiron đã được báo cáo.
<em>Các kết hợp chống chỉ định
</em><em>MAOI
</em>- Việc sử dụng đồng thời citalopram và MAOI có thể dẫn đến các tác dụng không mong muốn nghiêm trọng, kể cả hội chứng serotonin.
- Các trường hợp phản ứng nghiêm trọng và đôi khi gây tử vong đã được báo cáo ở những bệnh nhân điều trị SSRI kết hợp với MAOI, bao gồm các MAOI không thuận nghịch như selegilin và MAOI thuận nghịch như Knezolid và moclobemid và ở những bệnh nhân đã ngưng SSRI gần đây và đã được bắt đầu với một MAOI.
- Một số trường hợp có các biểu hiện tương tự như hội chứng serotonin. Các triệu chứng tương tác của hoạt chất với MAOI bao gồm: kích động, run, co cơ, và tăng thân nhiệt.
<em>Kéo dài khoảng QT
</em>Nghiên cứu dược động học và dược lực học giữa citalopram và các sản phẩm thuốc khác làm kéo dài khoảng QT chưa được thực hiện. Tác dụng phụ của citalopram và các sản phẩm thuốc này không thể bị loại trừ. Do đó, đồng thời sử dụng citalopram với các thuổc kéo dài khoảng QT, như thuốc chống loạn nhịp nhóm LA và III, thuốc chống loạn thần (ví dụ dẫn xuất phenothiazin, pimozid, haloperidol), thuốc chống trầm cảm ba vòng, một số thuốc kháng sinh (như sparfloxacin, moxifloxacin, erythromycin đường tiêm tĩnh mạch, pentamidin, thuốc điều trị sốt rét đặc biệt là halofantrin), một số thuốc kháng histamin (astemizol, mizolastin)... đều bị chống chỉ định.
<em>Pimozid
</em>Không sử dụng citalopram đồng thời với pimozid. Sử dụng đồng thời một liều đơn 2 mg pimozid cho các đối tượng được điều trị với racemic citalopram 40 mg mỗi ngày trong 11 ngày làm tăng AUC và C<sub>max </sub>của pimozid, mặc dù không có sự nhất quán trong nghiên cứu. Sử dụng đồng thời pimozid và citalbpram làm tăng khoảng thời gian
QTc trung bình khoảng 10 mill giây. Do sự tương tác đã lưu ý ở một liều thấp pimozid, sử dụng đồng thời citalopram và pimozid là chống chỉ định
<em>Chất chủ vận 5-HT(5-HT agonists)
</em>Tác dụng tiết serotonin của sumatriptan có thể được tăng cường bởi thuốc ức chế tái hấp thu serotonin có chọn lọc (SSRI). Cho đến khi có thêm bằng chứng, không sử dụng đồng thời citalopram với chất chủ vận 5-HT, ví dụ như sumatriptan.
Các kết hợp cần thận trọng
<em>- Selegilin (chất ức chế chọn lọc MAO-B)
</em>- Một nghiên cứu tương tác với việc sử dụng đồng thời citalopram (20 mg mỗi ngày) và selegilin (10 mg mỗi ngày) (một chất ức chế chọn lọc MAO-B) đã chứng minh không có tương tác có liên quan về mặt lâm sàng. Việc sử dụng đồng thời citalopram và selegilin (với liều trên 10 mg mỗi ngày) là chống chỉ định.
<u><em>Các thuốc tiết serotonin
</em></u>Lithi và tryptophan
- Không có tương tác dược lực học đã được tìm thấy trong các nghiên cứu lâm sàng, trong đó citalopram đã được dùng đồng thời với lithi. Tuy nhiên, đã có các báo cáo tăng tác dụng khi sử dụng các SSRI với lithi hoặc tryptophan và do đó việc sử dụng đồng thời citalopram với các thuốc này phải thận trọng. Theo dõi định kỳ nồng độ lithi nên được tiếp tục như thường lệ.
- Sử dụng đồng thời với các thuốc tiết serotonin (như tramadol, sumatriptan) có thể dẫn đến tăng tác dụng liên quan đến 5-HT.
- Cho đến khi có nhiều nghiên cứu mới, việc sử dụng đồng thời của citalopram và các thuốc chủ vận 5-HT, như sumatriptan và các triptan khác là không được khuyến cáo.
<em>St. John's wort
</em>- Tương tác dược lực giữa các SSRI và thảo dược St. John’s wort (Hypericum perforatum) có thể xảy ra, dẫn đến tăng tác dụng không mong muốn (xem mụcCảnh báo và thận trọng khi dùng thuốc). Tương tác dược lực học chưa được điều tra.
<em>Xuất huyết
</em>- Thận trọng ở các bệnh nhân đang được điều trị đồng thời với các thuốc chống đông máu, các thuốc ảnh hưởng đến chức năng tiểu cầu, như thuốc kháng viêm không steroid (NSAIDs), acid acetylsalicylic, dipyridamol, ticlodipin hoặc các thuốc khác (như thuốc chống loạn thần không điển hình) có thể làm tăng nguy cơ xuất huyết.
<em>ECT (liệu pháp sốc điện)
</em>- Chưa có nghiên cứu lâm sàng xác lập các nguy cơ hoặc lợi ích của việc sử dụng kết hợp ECT và citalopram (xem mụcCảnh báo và thận trọng khi dùng thuốc).
<em>Rượu
</em>- Không có tương tác dược lực học hoặc dược động học đã được chứng minh giữa citalopram và rượu. Tuy nhiên, không nên kết hợp citalopram và rượu.
<em>Các thuốc gây hạ kali máu/hạ magnesi máu
</em>- Cần thận trọng khi sử dụng đồng thời các loại thuốc làm hạ kali máu/hạ magnesi máu do có khả năng làm tăng nguy cơ loạn nhịp ác tính.
<em>Các thuốc làm giảm ngưỡng động kinh
</em>- SSRI có thể làm giảm ngưỡng đông kinh, cần thận trọng khi dùng đồng thời các thuốc có khả năng hạ thấp ngưỡng động kinh [như các thuốc chống trầm cảm 3 vòng, các SSRI, thuốc an thần (thioxanthen và butyrophenon), mefloquin, bupropion và tramadol].
<em><span style='text-decoration: underline;'>Tương tác dược động học
</span></em>- Citalopram chuyển hóa thành demethyl citalopram qua trung gian CYP2C19 (khoảng 3 8%), CYP3A4 (khoảng 31%) và CYP2D6 (khoảng 31 %) những isozym của hệ cytochrom P450. Thực chất citalopram được chuyển hóa bởi nhiều hơn một CYP có nghĩa là việc ức chế chuyển hóa của thuốc ít hơn việc ức chế của một enzym có thể được bù trừ bởi một enzym khác. Vì vậy, sử dụng đồng thời citalopram với các thuốc khác trong thực hành lâm sàng có rất ít khả năng gây tương tác dược động học.
<em>- Thực phẩm
</em>- Sự hấp thu và các đặc tính dược động học khác của citalopram không được báo cáo là bị ảnh hưởng bởi thức ăn.
Ảnh hưởng của các thuốc khác trên dựợc động học của citalopram
- Sử dụng đồng thời với ketoconazol (chất ức chế CYP3A4) không làm thay đổi dược động học của citalopram.
- Một nghiên cứu tương tác dược động học của lithi và citalopram không cho thấy bất kỳ tương tác dược động học nào.
<em>Cimetidin
</em>- Cimetidin (chất ức chế CYP2D6, 3A4 và 1A2) gây tăng nhẹ nồng độ trung bình ở trạng thái ổn định của citalopram. Cần thận trọng khi dùng citalopram kết hợp với cimetidin.Điều chinh liều có thể được phép.
- Sử dụng đồng thời escitalopram (enantiomer hoạt hóa của citalopram) với 30 mg omeprazol một lần mỗi ngày (một chất ức chế CYP2C19) dẫn đến tăng nồng độ trung bình trong huyết tương của escitalopram (khoảng 50%). Vì vậy, cần thận trọng khi dùng đồng thời với các thuốc ức chế CYP2C19 (như omeprazol, esomeprazol, fluvoxamin, lansoprazol, ticlodipin). Giảm liều của citalopram có thể là cần thiết dựa trên việc theo dõi các tác dụng không mong muốn trong thời gian điều trị đồng thời.
<em>Metoprolol
</em>- Escitalopram (enantiomer hoạt hóa của citalopram) là một chất ức chế enzym CYP2D6. Cần thận trọng khi sử dụng đồng thời citalopram với các thuốc chủ yếu được chuyên hóa bởi enzym này, và có phạm vi điều trị hẹp, ví dụ như flecainid, propafenon, và metoprolol (khi được sử dụng trong suy tim), hoặc một số thuốc hoạt động trên hệ thân kinh trung ương được chuyển hóa chủ yếu bởi CYP2D6, như các thuốc chống trầm cảm như desipramin, clomopramin, nortriptylin hoặc các thuốc chống loạn thần như risperidon, thiorizadin và haloperidol. Điều chỉnh liều có thể được phép. Sử dụng đồng thời với metoprolol làm tăng gấp đôi nồng độ của metoprolol trong huyết tương, nhưng tăng tác dụng của metoprolol trên huyết áp và nhịp tim là không có ý nghĩa thống kê.
<em>Ảnh hưởng của citalopram trên các thuốc khác</em>
- Việc sử dụng đồng thời citalopram và metoprolol (một chất nền CYP2D6) cho thấy làm tăng gấp đôi nồng độ metoprolol, nhưng tăng tác dụng của metoprolol trên huyết áp và nhịp tim là không có ý nghĩa kêu ở người tình nguyện khỏe mạnh.
- Citalopram và demethyl citalopram là những chất ức chế không đáng kể của CYP2C9, CYP2E1 và CYP3A4, và chỉ ức chế yếu của CYP1A2, CYP2C19, CYP2D6 so với các SSRI khác được xác định là các chất ức chế mạnh.
<em>Levomepromazin, digoxin, carbamazepin
</em>- Không thay đổi hoặc chỉ thay đổi rất nhỏ không quan trọng về lâm sàng đã được ghi nhận khi sử dụng citalopram với các chất nền CYP1A2 (clozapin và theophyllin), CYP2C9 (warfarin), CYP2C19 (imipramin và mephenytoin), CYP2D6 (spartein, imipramin, amitriptylin, risperidon) và CYP3A4 [warfarin, carbamazepin (và chất chuyển hóa epoxid carbamazepin) và triazolam].
- Không có tương tác dược động học giữa citalopram và levomepromazin, hoặc digoxin (xác định citalopram không gây ra cũng không ức chế P-glycoprotein).
<em>Desipramin, imipramin
</em>- Trong một nghiên cứu dược động học được báo cáo, không thấy có tác động lên nồng độ của citalopram hoặc imipramin, mặc dù nồng độ của desipramin, chất chuyên hoá chính của imipramin đã tăng lên. Khi desipramin được kết hợp với citalopram, sự gia tăng nồng độ desipramin huyết tương đã được quan sát thấy. Có thể cần phải giảm liều desipramin.
<div class='box-textdt' data-index='8'><strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản ở nhiệt độ không quá 30°C, tránh ánh sáng.
<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 3 vi x 10 viên 

<strong>Thương hiệu: </strong>Sunpharma

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Sun pharmaceutical Industries Ltd (Ấn Độ)

*Mọi thông tin trên đây chỉ tham khảo
Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ
Vui lòng đọc chi tiết thông tin trong tờ rơi sản phẩm.
</div></div></div></div></div></div></section>","description":"Hoạt chất: Citalopram 20mg.Công dụng: Điều trị bệnh trầm cảm trong giai đoạn đầu cũng như điều trị duy trì chống tái phát....Đối tượng sử dụng:Trẻ em / người lớnHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: SunpharmaNơi sản xuất: Sun pharmaceutical Industries Ltd (Ấn Độ)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"citopam-20-3vi-x-10vien","salePrice":151000,"price":151000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P04822_1_l.webp"}]},{"name":"Cododamed (Hộp 4 vỉ x 14 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Pregabalin 75mg
Tá dược: Lactose monohydrate, tinh bột, Talc.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị đau thần kinh nguồn gốc trung ương và ngoại vi, rối loạn lo âu lan tỏa ở người lớn.
- Điều trị bổ trợ động kinh cục bộ kèm hoặc không kèm động kinh toàn thể ở người lớn

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của thuốc

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
- Đau thần kinh: khởi đầu 150mg/ngày chia 2 hoặc 3 lần, sau 3-7 ngày có thể tăng đến 300mg/ngày tùy dung nạp và đáp ứng, nếu cần tăng đến liều tối đa 600mg sau 7 ngày tiếp theo.
- Động kinh: khởi đầu 150mg chia 2 hoặc 3 lần, sau 1 tuần có thể tăng đến 300mg/ngày tùy dung nạp và đáp ứng, có thể tăng đến liều tối đa 600mg sau 1 tuần tiếp theo.
- Rối loạn lo âu lan tỏa: bắt đầu 150mg/ngày, sau 1 tuần có thể tăng đến 300mg/ngày tùy dung nạp và đáp ứng, có thể tăng đến 450mg và tối đa 600mg/ngày sau mỗi khoảng thời gian 1 tuần tiếp theo. Cần thiết đánh giá lại định kỳ liều điều trị của pregabalin.

<em><u>Dừng điều trị pregabalin:</u></em>
Theo các tài liệu lâm sàng, nếu phải dừng điều trị với pregabalin phải được thực hiện giảm liều dần dần ít nhất trong khoảng 1 tuần.
<em>Đối với bệnh nhân suy thận.</em>
Pregabalin thải trừ chủ yếu ra khỏi vòng tuần hoàn chung qua thận ở dạng không biển đổi. Liều pregabalin giảm được tính toán dựa theo công thức dưới đây, phụ thuộc vào mức độ thanh thải creatinin của từng bệnh nhân.
(Xem thêm công thức trong tờ hướng dẫn sử dụng)
Loại bỏ pregabalin khỏi huyết tương bằng phương pháp thẩm tách máu (50% thuốc bị loại khỏi trong vòng 4 giờ). Với những bệnh nhân đang thẩm tách máu, liều hàng ngày của pregabalin cần được điều chỉnh dựa trên chức năng thận. Thêm vào liều hàng ngày, pregabalin nên được uống ngay sau mỗi 4 giờ thẩm tách máu.
+ Khi độ thanh thải ≥ 60mL/phút: Liều khởi đầu: 150mg/ngày, tối đa 600mg/ngày, chia 2 đến 3 lần/ngày
+ Khi độ thanh thải ≥ 30, <60mL/phút: Liều khởi đầu 75mg/ngày, tối đa 300mg/ngày, chia 2 đến 3 lần/ngày
+ Khi độ thanh thải ≥ 15, <30mL/phút: Liều khởi đầu 25 - 50mg/ngày, tối đa 150mg/ngày, chia 1 lần/ngày hoặc 3 lần/ngày.
+ Khi độ thanh thải <15mL/phút: Liều khởi đầu 25mg/ngày, tối đa 75mg/ngày, 1 lần/ngày
+ Liều bổ sung sau thẩm tách máu: 25mg, tối đa 100mg/ngày.
<em>- Bệnh nhân suy gan</em>: Không cần điều chỉnh liều đối với bệnh nhân bi suy gan.
<em>- Bệnh nhân nhi:</em> Hiệu quả và an toàn của pregabalin trên trẻ em dưới 12 tuổi và ở thanh thiểu niên (12 - 17 tuổi) chưa được thiết lập.
<em>- Người lớn tuổi</em> (lớn hơn 65 tuổi: Liều ở người lớn tuổi có thể phải giảm tùy thuộc vào mức độ suy giảm chức năng thận (tham khảo 'Sử dụng pregabalin ở người suy thận”)

<strong>Tác dụng phụ </strong>
<em>- Tác dụng không mong muốn rất hay gặp (tần suất > 1/10): </em>
+ Chóng mặt, buồn ngủ, đau đầu.
<em>- Tác dụng không mong muốn hay gặp (tần suất > 1/100 và < 1/10):</em>
+ Tăng cảm giác thèm ăn. Cảm giác hưng phần, bối rối, mắt phương hướng, giảm ham muốn tình dục, kích thích. 
+ Rối loạn chú ý, vụng về, suy giảm trí nhớ, mắt trí nhớ, run, nói khó, cảm giác ngứa, tê, buồn ngủ, hôn mê, mắt ngủ, mệt mỏi, cảm thầy bất thường.
+ Nhìn mờ, nhìn đôi.
+ Chóng mặt, vấn đề về thăng bằng, ngã. Miệng khô, táo bón, nôn, đầy hơi, tiêu chảy, buồn nôn, bụng phù.
+ Khó khăn trong cương dương vật.
+ Phù, gồm cả tứ chi.
+ Cảm giác say, bước đi không bình thường.
+ Tăng cân.
+ Chuột rút, đau khớp, đau lưng, đau chân tay.
+ Đau họng.
<em>- Tác dụng không mong muôn ít gặp (tần suất > 1/1000 và < 1/100):</em>
+ Mắt cảm giác thèm ăn, hạ đường huyết, tăng đường huyết
+ Mắt nhận thức về bản thân, bồn chồn, trầm cảm, lo âu, thay đổi tâm trạng, khó khăn trong dùng từ, ảo giác, giấc mơ bất thường, cơn hoảng loạn, thờ ơ, gây hấn, suy giảm tinh thần, khó khăn trong suy nghĩ, tăng ham muốn tình dục, các vấn đề liên quan chức năng tình dục bao gồm mắt khả năng đạt được cực khoái, trì hoãn xuất tinh.
+ Các thay đối về thị giác, chuyển động mắt bất thường, thay đối tằm nhìn bao gồm tâm nhìn đường hầm, nhìn thấy tia chớp, chuyển động giật, giảm phản xa, tăng hoạt đông, chóng mặt tư thế đứng, da nhạy cảm, mắt vị giác, cảm giác bỏng rát, run khi di chuyễn, giảm ý thức, mất ý thức, ngất xỉu, tăng nhạy cảm với tiếng ồn, cảm giác không khỏe. Mắt khô, phù mắt, đau ở mắt, tằm nhìn kém, chảy nước mắt, mắt kích ứng.
+Rối loạn nhịp tim, tăng nhịp tim, hạ huyết áp, tăng huyết áp, thay đổi nhịp tim, suy tim. Nóng bừng, khó thở, nghẹt mũi.
+ Tăng sản xuất nước bọt, nóng, tế quanh miệng. Đổ mồ hôi, phát ban, ớn lạnh, sốt.
+ Giật cơ, phù khớp, cứng cơ, đau cơ, đau cổ. Đau vú
+ Tiểu khó, tiểu đau, tiểu rất. Khát, đau thất ngực.
+ Thay đổi các kết quả liên quan xét nghiệm máu và chức năng gan (tăng creatinin phosphokinase huyết thanh, tăng alanin amino transferase, tăng aspartat aminotransferase, giảm tiểu cảu, giảm bạch cầu, tăng creatinin huyết thanh, giảm kali huyết thanh).
+ Tăng nhạy cảm, phù mặt, ngứa, nổi mề đay, chảy nước mũi, chảy máu cam, ho, ngáy. Đau kinh nguyệt. Lạnh chân tay.
<em>- Tác dụng không mong muôn hiêm gặp (tần suât > 1/10000 và < 1/1000):</em>
+ Cảm giác bất thường về mùi, tầm nhìn, thay đổi cảm nhận về độ sâu, đô sáng của hình ảnh, mắt tầm nhìn.
+ Giãn đồng tử. Mồ hôi lạnh, lưỡi phủ. Viêm tuy. Khó nuốt
+ Châm hoặc giảm vận động của cơ thể.
+ Tăng dịch trong ỗ bụng, dịch phối. Co giật.
+ Các thay đổi trong điện tâm đồ với các rối loạn nhịp tim. Hủy hoại cơ.
+ Phát triển vú bất thường, phát triển vú ở nam giới. 
+ Gián đoạn chu kỳ kinh nguyệt. Suy thân, giảm lượng nước tiểu, bí tiểu. Giảm các tế bào bạch huyết
+ Các hành vi không thích hợp. 
+ Các phản ứng dị ứng (bao gồm khó thở, viêm mắt, viêm da nghiêm trong như ban đỏ, mụn nước, bong tróc da và đau).

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
+ Sử dụng ở bệnh nhân tiểu đường: Một số bệnh nhân mà có tăng cân khi sử dụng pregabalin có thể cần điều chỉnh liều thuốc hạ đường huyết.
+ Các phản ứng quá mẫn: Có những báo cáo hậu mãi về các phản ứng quá mẫn, bao gồm phù mạch. 
+ Chóng mặt, mất ý thức, bối rối, suy giảm tinh thần: Thận trọng khi sử dụng cho người già vì có thể gây chóng mặt, tăng tai nạn ngã, mất ý thức, bối rối, suy giảm tinh thần.
+ Ảnh hưởng tới khả năng nhìn:  Được báo cáo có thể nhìn mờ. Tác dụng phụ sẽ hết nếu ngừng thuốc.
+ Suy thận: Có báo cáo suy thận khi dùng thuốc và hồi phục khi dừng thuốc.
+ Triệu chứng cai nghiện: Điều trị pregabalin sau một thời gian dài hoặc ngắn, khi ngừng điều trị, đã quan sát thấy triệu chứng cai nghiện ở một số bệnh nhân. Triệu chứng: mất ngủ, đau đầu, buồn nôn, lo âu, ỉa chảy, hội chứng cúm, lo lắng, trầm cảm, đau, co giật, chóng mặt. 
+ Suy tim xung huyết: Đã có báo cào về hậu mại tác dụng phụ suy tim xung huyết. Hay xảy ra ở bệnh nhân lớn tuổi có sẵn các tổn thương về tim mạch. Pregabalin cần sử dụng thận trọng ở những bệnh nhân này. Tác dụng phụ này sẽ hết khi ngừng pregabalin.
+ Ý định tự tử: Đã có báo cáo. Cân nhắc theo dõi các dấu hiệu của ý định tự tử và rối loạn hành vi cũng như cân nhắc liệu pháp điều trị.
+ GIảm chức năng đường tiêu hóa: Đã có báo cáo hậu mại liên quan tới chức năng đường tiêu hóa: tắc ruột, táo bón, liệt ruột khi sử dụng pregabalin với các thuốc mà có khả năng gây táo bón. Khi phối hợp cần có biện pháp phòng táo bón
+ Bệnh lý não: Đã có báo cáo
+ Lactose: có chứa lactose, những bệnh nhân có vấn đề về di truyền hiếm gặp như không dung nạp galactose, thiếu men chuyển hóa lactase hoặc kém hấp thu glucose – galactose không nên dùng thuốc này.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
+ Vì pregabalin bài tiết chủ yếu ở dạng không chuyển hóa qua nước tiểu, chuyển hóa không đáng kể <2% bài tiết qua nước tiếu dạng chuyển hóa), pregabalin không ức chế chuyển hóa thuốc trong in vitro, không liên kết với protein huyết tương, pregabalin gần như không liên quan tới các tương tác dược đông học.
+ Các phân tích dược động học và các nghiên cứu in vivo: Theo các nghiên cứu in vivo phi lâm sàng, liên quan tới tương tác dược động học quan sát giữa pregabalin với phenytoin, carbamazepin, valproic acid, Iamotrigin, gabapentin, lorazepam, oxycodon, ethanol. Các phân tích dược động học chỉ ra rằng, thuốc tiểu đường dạng uống, thuốc lợi tiểu, insulin, phenobarbital, tiagabin và topiramat không có tác động lâm sàng quan trọng nào với sự thanh thải của pregabalin.
+ Các thuốc tránh thai đường uống, norethisteron và/hoặc oestradiol: Sử dụng đồng thời pregabalin với các thuốc tránh thai đường uống noresthisteron và/hoặc ethinyl oestradiol không ảnh hưởng tới trạng thái ổn định được động học của mỗi thuốc.
+ Các thuốc giảm đau trung ương: Pregabalin có thể làm tăng tác dụng của ethanol và lorazepam. Trong các nghiên cứu lâm sàng có kiểm soát đa liều, pregabalin sử dụng đồng thời với oxycodon, lorazepam, ethanol, không thấy tác dụng không mong muốn đáng kể trên đường hô hấp
Đã có những báo cáo hậu mại về suy hô hấp, hôn mê ở những bệnh nhân sử dụng đồng thời pregabalin và các thuốc giảm đau trung ương. Pregabalin như tác dụng hiệp lực vào tác dụng không mong muốn suy giảm chức năng vận động và nhận thức gây bởi oxycodon.

<strong>Bảo quản</strong>: Trong bao bì kín, nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Quy cách đóng gói</strong>: Hộp 4 vỉ x 14 viên

<strong>Xuất xứ thương hiệu</strong>: Pharmaceutical Works Adamed Pharma Joint Stock Company

<strong>Nhà sản xuất</strong>: Ba Lan

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Pregabalin 75mgCông dụng: Điều trị đau thần kinh nguồn gốc trung ương và ngoại vi, rối loạn lo âu lan tỏa ở người lớn…Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nang cứngThương hiệu: Pharmaceutical Works Adamed Pharma Joint Stock Company - BA LANNơi sản xuất: Pabianickie Zaklady Farmaceutyczne Polfa S.A*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"cododamed-4-vi-x-14-vienhop","salePrice":930000,"price":930000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16733_1_l.jpg"}]},{"name":"Dalekine 200mg (4 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Cho 1 viên bao phim tan trong ruột:
- Natri valproate: 200 mg
- Tá dược vừa đủ 1 viên

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc được chỉ định trong các trường hợp sau :
- Động kinh: dùng đơn độc hoặc phụ trợ trong một số loại cơn sau: cơn vắng ý thức, cơn động kinh giật cơ, cơn động kinh toàn thể (động kinh lớn), cơn mất trương lực cơ và cơn phức tạp.
- Điều trị phụ trợ cho người bệnh có nhiều loại cơn, toàn thân

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Viêm gan cấp và mạn tính, tiền sử gia đình có viêm gan nặng, nhất là viêm gan do thuốc.
- Quá mẫn cảm với Natri Valproate.
- Loạn chuyển hoá Porphyrin
- Thời kỳ mang thai: Thuốc có thể gây quái thai. Nguy cơ cho trẻ bị tật nứt đốt sống xấp xỉ 1-2%, những dị dạng bẩm sinh khác là khuyết tật sọ mặt, dị tật tim mạch hoặc bất thường về đông máu. Đã có thông báo về suy gan dẫn đến tử vong ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ khi người mẹ dùng valproat trong khi mang thai.
- Thời kỳ cho con bú: Thuốc có thể vào sữa mẹ với nồng độ thấp (1 - 10% nồng độ trong huyết thanh). Người ta chưa biết có tác hại gì xãy ra cho trẻ bú hay không, tuy nhiên nên ngừng cho bú khi mẹ dùng thuốc

<strong>Liều dùng</strong> 
- Cách dùng : Uống nguyên viên. Không được nhai hay bẻ nhỏ.
- Liều dùng : Dùng theo liều chỉ định của Bác Sĩ hoặc liều thường dùng :
- Liều hàng ngày thay đổi tùy theo tuổi và cân nặng của từng bệnh nhân. Liều tối ưu được xác định dựa vào đáp ứng của bệnh nhân trên lâm sàng. Liều khởi đầu thường là 10 - 15 mg/kg/ngày và tăng dần đến liều tối ưu. Liều tối ưu khoảng 20 - 30 mg/kg/ngày. Tuy nhiên nếu không kiểm soát được cơn động kinh với liều này thì có thể tăng lên đến liều 50 mg/kg/ngày và bệnh nhân phải được theo dõi cẩn thận.
 + Trẻ em : Liều thông thường là 30 mg/kg/ngày.
 + Người cao tuổi : Theo chỉ định của Bác sĩ (Liều thông thường ở người cao tuổi thấp hơn so với liều người lớn)

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Thường gặp, ADR > 1/100
- Toàn thân: Chóng mặt, suy nghược, chán ăn kèm sút cân hoặc ăn ngon kèm tăng cân.
- Máu: Giảm tiểu cầu, ức chế kết tập tiểu cầu, chảy máu kéo dài, thông số đông máu bất thường.
- Tiêu hoá: Khó tiêu, đau bụng, buồn nôn, nôn, ỉa chảy.
- Gan: Thay đổi chức năng gan như tăng transaminase và phosphatase.
- Thần kinh: Run, ngủ gà hoặc mất ngủ.
Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100
- Toàn thân: Ban đỏ rải rác.
- Nội tiết: Mất kinh, kinh nguyệt không đều.
- Gan: Độc tính nặng với gan (hoại tử gan gây tử vong) đối với trẻ dưới 3 tuổi.
- Chuyển hoá: Tăng amoni huyết, giảm natri huyết.
- Tâm thần: ảo giác.
- Tiết niệu: Đái dầm, tăng số lần đái.
- Khác: rụng tóc.
Hiếm gặp, ADR < 1/1000
- Toàn thân: nhức đầu.
- Máu: Giảm tiểu cầu nặng, giảm bạch cầu nặng, chảy máu, thiếu máu, tăng bạch cầu ưa eosin, giảm fibrinogen.
- Tiêu hoá: Viêm tụy, táo bón.
- Da: Tràn dịch dưới da.
- Gan: Độc tính nặng đối với gan ở trẻ trên 3 tuổi.
- Thần kinh: Dị cảm, mất điều hoà.
- Tâm thần: Loạn tâm thần, lú lẫn

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Trước khi dùng thuốc phải được Bác sĩ khám và theo dõi đều đặn.
- Thông báo rõ cho Bác sĩ biết tình trạng sức khoẻ của bản thân người bệnh.
- Thực hiện việc kiểm tra sinh hóa về chức năng gan trước khi khởi đầu điều trị và phải được thực hiện định kỳ trong 6 tháng, đặc biệt là những bệnh nhân có nguy cơ cao.
- Trong trường hợp suy thận, cần lưu ý đến sự gia tăng nồng độ acid valproic tự do trong huyết thanh và khi đó phải giảm liều.
- Ở trẻ em dưới 3 tuổi, chỉ nên dùng Natri valproate đơn liệu pháp.
- Người bệnh có tiền sử mắc bệnh gan. Người bệnh dùng nhiều thuốc chống co giật, trẻ em bị rối loạn chuyển hoá bẩm sinh, bị các cơn động kinh nặng kèm chậm phát triển trí tuệ, và bị bệnh não thực thể, thường có thể có nguy cơ cao.
- Cần ngừng thuốc ngay khi có thay đổi chức năng gan dù nghi ngờ hoặc có biểu hiện rõ.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Valproat có thể tăng cường tác dụng của các chất ức chế hệ thần kinh trung ương (như rượu, benzodiazepin, các thuốc chống động kinh khác). Trong đợt đầu điều trị, cần xác định nồng độ trong huyết tương của các thuốc chống động kinh dùng đồng thời.
- Dùng đồng thời valproat với các thuốc liên kết mạnh với protein (aspirin, carbamazepin, dicoumarol, phenytoin...) có thể làm thay đổi nồng độ valproat trong huyết thanh. Các salicylat ức chế chuyển hoá, nên không được dùng cho người bệnh đang dùng valproat.
- Valproat có thể làm tăng nồng độ phenobarbital trong huyết thanh. Valproat có thể làm thay đổi nồng độ phenytoin trong huyết thanh: làm giảm nồng độ phenytoin toàn phần trong huyết thanh và làm tăng nồng độ phenytoin tự do so với phenytoin liên kết với protein.
- Dùng đồng thời với clonazepam có thể gây trạng thái vắng ý thức liên tục ở người bệnh có tiền sử động kinh kiểu cơn vắng ý thức. Valproat có thể ảnh hưởng đến nồng độ ethosuximid trong huyết thanh.
- Khi dùng đồng thời với các thuốc có ảnh hưởng đến sự đông máu (aspirin, warfarin...) các triệu chứng chảy máu có thể xãy ra.
- Valproat làm mất tác dụng của thuốc tránh thai.

<strong>Bảo quản:</strong> Để thuốc nơi khô thoáng, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 4 vỉ x 10 viên 

<strong>Thương hiệu:</strong> Danapha

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Danapha (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt tính: Natri valproate: 200mgCông dụng: Điều trị bệnh động kinhĐối tượng sử dụng: Trẻ em và người lớn.Hình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: Danapha (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"dalekine-200mg-4-vi-x-10-vienhop","salePrice":56000,"price":56000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14747_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14747_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14747_4_l.webp"}]},{"name":"Dalfusin 75 ( 3 vi x 10 vien)","longDescription":"","description":"","slug":"dalfusin-75-3-vi-x-10-vien","salePrice":280000,"price":280000,"images":[]},{"name":"Daquetin 100 (5 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
<em>Cho 1 viên bao phim</em>
- Hoạt chất: Quetiapin (Dưới dạng quetiapin fumarat): 100mg
- Tá dược vừa đủ 1 viên

<strong>Chỉ định</strong> <em>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)</em>
- Tâm thần phân liệt cho người lớn và trẻ từ 13 - 17 tuổi
- Rối loạn lưỡng cực cho người lớn và trẻ từ 10 - 17 tuổi: bao gồm các cơn hưng cảm và trầm cảm trong rối loạn lưỡng cực.
- Phòng chống tái phát của các cơn hưng cảm hay trầm cảm ở bệnh nhân rối loạn lưỡng cực trước đây đã đáp ứng với điều trị quetiapin

<strong>Liều dùng</strong> 
- Dùng theo sự chỉ định của thầy thuốc.
- Có thể sử dụng đồng thời hoặc không với thức ăn.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Các phản ứng ngoại ý của thuốc thường gặp nhất với quetiapin là buồn ngủ, chóng mặt, khô miệng, suy nhược nhẹ, táo bón, nhịp tim nhanh, hạ huyết áp thế đứng, và khó tiêu.
- Giống như các thuốc chống loạn thần khác, tăng cân, ngất, hội chứng ác tính do thuốc an thần, giảm bạch cầu, giảm bạch cầu trung tính và phù ngoại biên có thể xảy ra khi điều trị với quetiapin.

Thời kì mang thai và cho con bú
- Thời kỳ mang thai: Quetiapin chỉ nên được sử dụng trong thai kỳ khi lợi ích hơn hẳn những nguy cơ tiềm ẩn cho thai nhi.
- Thời kỳ cho con bú: Hiện chưa rõ mức độ tiết quetiapin vào sữa mẹ. Do đó phụ nữ nên tránh cho con bú khi đang sử dụng quetiapin.

Tác dụng đối với khả năng lái xe, vận hành máy móc và làm việc trên cao
- Bệnh nhân không nên lái xe hoặc vận hành máy và làm việc trên cao cho đến khi xác định rõ sự nhạy cảm với thuốc của bản thân.

<strong>Bảo quản</strong>
- Để thuốc nơi khô, thoáng, tránh ánh sáng.
- Để xa tầm tay trẻ em

<strong>Hạn dùng:</strong> 36 tháng kể từ ngày sản xuất.

<strong>Đóng gói:</strong> Thuốc ép trong vỉ Alu - PVC, vỉ 10 viên, hộp 5 vỉ

<strong>Thương hiệu:</strong> Danapha

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Quetiapin (Dưới dạng quetiapin fumarat): 100mgCông dụng: Điều trị tâm thần phân liệt cho người lớn và trẻ từ 13 - 17 tuổi, rối loạn lưỡng cực cho người lớn và trẻ từ 10 - 17 tuổi: bao gồm các cơn hưng cảm và trầm cảm trong rối loạn lưỡng cực.Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em trên 13 tuổiHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: DanaphaNơi sản xuất: Việt Nam*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"daquetin-100-5-vi-x-10-vienhop","salePrice":399000,"price":399000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17343_1_l.webp"}]},{"name":"Daquetin 200 (Hộp 6 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Mỗi viên nén bao phim chứa
Quetiapin 200 mg ( Dưới dạng quetiapin fumarat)
Tá dược (lactose monohydrat, pregelatinised starch, povidon K30, sodium starch glycolat, microcrystalline cellulose 102, magnesi stearat, Aerosil, hydroxypropyl methylcellulose 606, hydroxypropyl methylcellulose 615, talc, maltodextrin, polyethylen glycol 400, titan dioxyd, màu oxyd sắt vàng) vừa đủ: 1 viên

<strong>Chỉ định
</strong>- Rối loạn lưỡng cực: các cơn trầm cảm trong rối loạn lưỡng cực.
- Phòng chống tái phát của các cơn trầm cảm ở bệnh nhân rối loạn lưỡng cực trước đây đáp ứng với điều trị quetiapin. 

<strong>Chống chỉ định
</strong>Quá mẫn với bất cứ thành phần nào của thuốc.
Dùng phối hợp quetiapin với các thuốc ức chế CYP3A4 như chất ức chế HIV-protease, thuốc kháng nấm azol, erythromycin, clarithromycin va nefazodone<strong>
</strong>

<strong>Liều dùng
</strong>*Cách dùng: Có thể sử dụng đồng thời hoặc không với thức ăn.
*Liều dùng: Sử dụng thêm các dạng bào chế có hàm lượng 25 mg, 50 mg, 100 mg để phù hợp với các chỉ định.
<em>- Tâm thần phân liệt:</em> uỗng 2 lần/ngày trên tổng liều hàng ngày.
+ Người lớn: Liều tối đa: 750 mg/ngày. Ngày 1: 50 mg, ngày 2: 100 mg, ngày 3: 200 mg, ngày 4: 300 mg. Kể từ ngày 4, liều điều chỉnh đạt 300 - 450 mg/ngày. Một số trường hợp có thể tăng liều lên thêm 25 - 50 mg, uống 2 lần trong ngày, trong thời gian không ít hơn 2 ngày.
Dựa vào phản ứng lâm sàng và khả năng dung nạp, có thể chỉnh liều từ 150 - 750 mg/ngày.
+ Trẻ từ 13-17 tuổi: Liều khuyến cáo: 400 - 800 mg/ngày. Liều tối đa: 800 mg/ngày. Ngày 1: 50 mg, ngày 2: 100 mg, ngày 3: 200 mg, ngày 4: 300 mg, ngày 5: 400 mg. Một số trường hợp có thể tăng liều thêm không quá 100 mg/ngày trong giới hạn liều khuyến cáo 400 - 800 mg/ngày. Dựa vào đáp ứng và khả năng dung nạp của bệnh nhân có thể chỉ định dùng 3 lần/ngày.
+ Điều trị duy trì: Liều khuyến cáo là 400 - 800 mg/ngày, liều tối đa không quá 800 mg/ngày.

<em>- Cơn hưng cảm liên quan đến rối loạn lưỡng cực:</em> Uống 2 lần/ngày trên tổng liều hàng ngày.
+ Người lớn: đơn trị liệu hoặc phối hợp với lithium, divalproex. Liều khuyến cáo 400 - 800 mg/ngày, liều tối đa 800 mg/ngày. Cách dùng: Ngày 1: 100 mg, ngày 2: 200 mg, ngày 3: 300 mg, ngày 4: 400 mg. Có thể điều chỉnh liều đến 800 mg vào ngày thứ 6 nhưng liều tăng thêm không quá 200 mg/ngày.
+ Trẻ từ 10 - 17 tuổi: đơn trị liệu. Liều khuyến cáo 400 - 600 mg/ngày, liều tối đa 600 mg/ngày. Cách dùng: Ngày 1: 50 mg, ngày 2: 100 mg, ngày 3: 200 mg, ngày 4: 300 mg, ngày 5: 400 mg. Có thẻ điều chỉnh liều nhưng thêm không quá 100 mg/ngày.

<em>- Cơn trầm cảm liên quan đến rối loạn lưỡng cực:</em> Uống 1 lần/1 ngày vào buổi tối trước khi đi ngủ.
Người lớn: Liều khuyến cáo 300 mg/ngày, liều tối đa 300 mg/ngày. Cách dùng: ngày 1: 50 mg, ngày 2: 100 mg, ngày 3: 200 mg, ngày 4: 300 mg.

<em>- Điều trị duy trì trong rối loạn lưỡng cực cơn hưng cảm:</em> Liều hàng ngày 400mg/ngày, chia làm 2 lần uống, kết hợp với lithium hoặc divalproex.

<em>- Các trường hợp cần chỉnh liều</em>
+ Điều chỉnh liều ở người lớn tuổi: Nên bắt đầu với liều 50 mg/ngày và tăng liều mỗi ngày không quá 50 mg tùy thuộc vào đáp ứng lâm sàng và khả năng dung nạp của bệnh nhân.
+ Người suy giảm chức năng thận: không cần điều chỉnh liều.
+ Bệnh nhân suy gan: Nên bắt đầu bằng liều 25 mg/ngày, và tăng liều thêm không quá 25-50 mg/ngày đến liều có hiệu quả điều trị.
+ Sử dụng đồng thời các thuốc ức chế CYP3A4 mạnh: Giảm liều quetiapine một phần sáu khi dùng đồng thời với các thuốc ức chế CYP3A4 mạnh (ví dụ ketoconazole, ritonavir...). Khi ngừng các chất ức chế CYP3A4, liều quetiapin nên tăng lên 6 lần.)
+ Sử dụng đồng thời các thuốc gây cảm ứng CYP3A4 mạnh: Tăng liều quetiapin lên đến 5 lần khi được sử dụng kết hợp với thuốc điều trị mãn tính (hơn 7-14 ngày) gây cảm ứng CYP3A4 mạnh (ví dụ, phenytoin, rifampin, St John wort). Khi ngừng thuốc gây cảm ứng CYP3A4 mạnh, giảm liều quetiapin 5 lần so với liều ban đầu trong vòng 7-14 ngày, kể từ ngày ngưng thuốc gây cảm ứng CYP3A4.

<em>- Bệnh nhân bắt đầu dùng lại quetiapin sau khi ngừng thuốc:</em> khi bắt đầu điều trị lại với những bệnh nhân đã từng dùng quetiapin hơn 1 tuần, liều ban đầu cần theo dõi chặt chẽ. Với những bệnh nhân từng điều trị quetiapin ít hơn 1 tuần, việc tăng dân liều là không yêu cầu, và liều duy trì được bắt đầu lại.

- <em>Chuyển từ thuốc chống loạn thần khác sang dùng quetiapin:</em> Việc ngừng ngay lập tức hoặc ngừng từ từ thuốc chống loạn thần đang sử dụng khi chuyển sang dùng quetiapin tùy thuộc vào từng trường hợp, nhưng hạn chế tối đa việc sử dụng đồng thời 2 loại thuốc. Cần đánh giá EPS (triệu chứng ngoại tháp) định kỳ. 

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Các phản ứng ngoại ý của thuốc thường gặp nhất với quetiapin là buồn ngủ, chóng mặt, khô miệng, suy nhược nhẹ, táo bón, nhịp tim nhanh, hạ huyết áp thế đứng, và khó tiêu.
Giống như các thuốc chống loạn thần khác, tăng cân, ngất, hội chứng ác tính do thuốc an thần, giảm bạch cầu, giảm bạch cầu trung tính và phù ngoại biên có thể xảy ra khi điều trị với quetiapin.
Tần suất của các ADR liên quan đến trị liệu với quetiapin được trình bày trong bảng dưới đây:
Tần suất các biến cố ngoại ý được phân cấp như sau: rất thường gặp (> 1/10), thường gặp (>1/100, < 1/10), ít gặp (> 1/1000, < 1/100), hiếm gặp (> 1/10.000, < 1/1000) và rất hiếm gặp (<1/10.000).
Người lớn:
<em>Rối loạn hệ máu và bạch huyết</em>
- Thường gặp: Giảm bạch cầu
- Ít gặp: Tăng bạch cầu ái toan, giảm tiểu cầu
- Chưa rõ: Giảm bạch cầu trung tỉnh
<em>Rối loạn hệ miễn dịch</em>
- Ít gặp: Quá mẫn
- Rất hiếm gặp: Phản ứng phản vệ
<em>Rối loạn nội tiết</em>
- Thường gặp: Tăng nồng độ prolactin máu
- Rất hiếm gặp: Tăng tiết hormone kháng lợi niệu không thích hợp
<em>Rối loạn chuyển hóa và dinh dưỡng</em>
- Thường gặp: Tăng cảm giác thèm ăn
- Ít gặp: Giảm natri huyết
- Rất hiếm gặp: Đái tháo đường
<em>Rối loạn tâm thần:</em>
- Thường gặp: Mơ bất thường và ác mộng Có ý nghĩ tự tử hoặc hành vi tự tử
<em>Rối loạn hệ thần kinh</em>
- Rất thường gặp: Chóng mặt, buồn ngủ có thể xảy ra, thường trong 2 tuần đầu và mất đi khi tiếp tục điều trị với quetiapin, nhức đầu.
-  Thường gặp: Cũng như các thuốc chống loạn thần có tác dụng ức chế alphal-adrenergic, quetiapin có thể gây hạ huyết áp thế đứng, kèm theo chóng mặt, nhịp tim nhanh và ngất ở một số bệnh nhân, đặc biệt trong giai đoạn đầu điều chỉnh liều, triệu chứng ngoại tháp, loạn vận ngôn.
-  Ít gặp: Co giật, hội chứng run chân, rối loạn vận động muộn.
<em>Rối loạn tim</em>
- Thường gặp: Nhanh nhịp tim
<em>Rối loạn mắt</em>
- Thường gặp: Nhìn mờ
<em>Rối loạn mạch</em>
- Thường gặp: Hạ huyết áp thế đứng
- Hiếm gặp: Thuyên tắc tĩnh mạch do huyết khối
<em>Rối loạn hô hấp, phổi và trung thất</em>
- Thường gặp: Viêm mũi
<em>Rối loạn tiêu hóa</em>
- Rất thường gặp: Khô miệng
- Thường gặp: Táo bón, khó tiêu
- Ít gặp: Khó nuốt
<em>Rối loạn gan-mật</em>
Hiếm gặp: Vàng da
Rất hiếm gặp: Viêm gan
<em>Rối loạn da và mô dưới da</em>
- Rất hiếm gặp: Phù mạch, hội chứng Stevens-Johnson
<em>Rối loạn cơ xương và mô liên kết</em>
- Rất hiếm gặp: Ly giải cơ vân
<em> Rối loạn hệ sinh sản và vú</em>
- Ít gặp:Rối loạn chức năng 
- Hiếm gặp:  cương dương,chứng tiết sữa, sưng vú, rối loạn kinh nguyệt
<em>Các rối loạn tổng quát và tình trạng tại vị trí sử dụng</em> 
- Rất thường gặp: Hội chứng cai thuốc
- Thường gặp: Suy nhược nhẹ, phù ngoại biên, kích thích
- Hiểm gặp: Hội chứng ác tính do thuốc an thần

<em>Các chỉ số xét nghiệm</em>
- Rất thường gặp: Tăng nồng độ triglyceride huyết thanh, tăng cholesterol toàn phần ( chủ yếu LDL cholesterol), giảm HDL cholesterol, tăng cân
- Thường gặp: Tăng transaminases huyét thanh (ALT, AST), giảm bạch cầu trung tính, tăng đường huyết đến mức bệnh lý.
- Ít gặp: Tăng gamma-GT, giảm số lượng tiểu cầu, kéo đài khoảng QT
- Hiếm gặp: Tăng creatin phosphokinase máu.
Những trường hợp kéo dài khoảng QT, loạn nhịp thất, đột tử không rõ nguyên nhân, ngưng tim và hiện tượng xoắn đỉnh được ghỉ nhận là rất hiếm xảy ra khi sử dụng thuốc an thần và được xem như là tác dụng theo nhóm.
Điều trị với quetiapin làm giảm nhẹ hormon tuyến giáp lệ thuộc vào liều lượng thuốc, chủ yếu là Tạ toàn phần và Ta tự do. Nồng độ T4 toàn phần và T4 tự do giảm tối đa trong 2-4 tuần đầu trị liệu với quetiapin, mà không giảm thêm nữa khi điều trị kéo dài. Trong hầu hết các trường hợp, tác động trên nồng độ T4 toàn phần và T4 tự do sẽ mất khi ngưng sử dụng quetiapin, bất kể thời gian sử dụng thuốc. Sự giảm nhẹ hơn nồng độ T3 toàn phần và rT3 chỉ xảy ra ở liều cao hơn. Nồng độ TBG không thay đổi và nhìn chung, chưa ghi nhận có sự gia tăng tương hỗ nồng độ TSH, do đó quetiapin không gây suy giáp lâm sàng.

<em>Trẻ em và trẻ vị thành niên</em>
Các phản ứng ngoại ý ở người lớn nêu trên nên được xem xét ở trẻ em và trẻ vị thành niên.
Bảng bên dưới tóm tắt các phản ứng ngoại ý xảy ra với tần suất cao hơn ở trẻ em và trẻ vị thành niên (10-17 tuổi) so với ở người lớn hoặc các phản ứng ngoại ý không xảy ra ở người lớn.
Tần suất các biến cố ngoại ý được phân cấp như sau: rất thường gặp (> 1/10), thường gặp (>1/100, < 1/10), ít gặp (> 1/1000, < 1/100), hiếm gặp (> 1/10.000, < 1/1000) và rất hiếm gặp (<1/10.000).

<em>Rối loạn chuyển hóa và dinh dưỡng</em>
- Rất thường gặp: Tăng cảm giác thèm ăn
<em>Cận lâm sàng</em>
- Rất thường gặp: Tăng nồng độ prolactin, tăng huyết áp
- Rối loạn hệ thần kinh
- Rất thường gặp: Triệu chứng ngoại tháp
<em>Các rối loạn tổng quát và tình trạng tại chỗ</em>
- Thường gặp: Kích thích
<em>Thông báo ngay cho Bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc

*QUÁ LIỀU VÀ CÁCH XỬ TRÍ
Quá liều:
</em>Đã có báo cáo trường hợp tử vong qua các thử nghiệm lâm sàng sau khi dùng quá liều 13,6 gquetiapin, và sau khi đưa thuốc ra thị trường khi sử dụng liều 6 g quetiapin (không phối hợp với các thuốc khác). Tuy nhiên, các trường hợp sống sót khi dùng quá liều cấp lên đến 30 g quetiapin đã được ghỉ nhận. Sau khi thuốc lưu hành trên thị trường, rất hiếm khi có báo cáo về các trường hợp quá liều quetiapin (không phối hợp thuốc khác) gây tử vong hoặc hôn mê, hay kéo đài khoảng QT.
Nhìn chung, các dấu hiệu và triệu chứng được ghỉ nhận là do tăng tác động được lý của thuốc, như buồn ngủ và an thần, nhịp tim nhanh và hạ huyết áp.
<em>Xử trí:</em>
Chưa có chất giải độc đặc hiệu cho quetiapin. Trong trường hợp nhiễm độc nặng, cần xem xét đến khả năng do ảnh hưởng của nhiều thuốc, tiến hành các biện pháp săn sóc đặc biệt, bao gồm thiết lập và duy trì đường thở, đảm bảo thông khí và cung cấp oxy đầy đủ, theo dõi và hỗ tro tim mach. Trong khi chưa có nghiên cứu đề hạn chế sự hấp thu khi quá liều, trong trường hợp ngộ độc nặng, có thể chỉ định rửa da day trong vòng | giờ sau khi uống thuốc nếu có điều kiện. Có thể cân nhắc sử dụng than hoạt tính.
Cần tiếp tục giám sát và theo dõi bệnh nhân chặt chẽ cho đến khi hồi phục hoàn toàn.
Trong trường hợp quá liều Quetiapin, hạ huyệt áp nên được điều trị bằng các biện pháp thích hợp như truyền dịch tĩnh mạch và / hoặc thuốc cường giao cảm. Epinephrine và dopamine nên tránh, vì kích thích thụ thể beta có thể làm trầm trọng tác dụng hạ huyết áp do Quetiapin gây ra.
Một số trường hợp cá biệt về quá liều đã được báo cáo. Liều tối đa đã được dùng là khoảng 24 g. Tắt cả bệnh nhân đều được phục hồi bằng điều trị triệu chứng. Các triệu chứng quá liều gồm buồn ngủ, chóng mặt, buôn nôn, nôn, tăng động, hạ natrihuyết, mất điều hòa, giật nhãn cầu. Không có thuốc giải độc đặc hiệu. Việc điều trị triệu chứng và hỗ trợ nên được tiến hành thích hợp. Việc loại bỏ thuốc bằng rửa dạ dày và/hoặc hấp phụ bằng than hoạt nên được xem xét.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Tự tử/có ý nghĩ tự tử hoặc tình trạng lâm sàng xấu đi: nguy cơ này tồn tại kéo dài cho đến khi bệnh thuyên giảm đáng kể. Do có thể chưa có cải thiện trong vài tuần đầu điều trị hoặc lâu hơn, bệnh nhân cần được theo dõi cẩn thận cho đến khi bệnh cải thiện đáng kể. Nguy cơ tự tử có thể gia tăng ở giai đoạn sớm trong quá trình hồi phục bệnh. Ngoài ra, bác sĩ trị liệu nên xem xét nguy cơ có thể xảy ra các biến cố liên quan đến tự tử sau khi ngưng đột ngột điều trị quetiapin do các yếu tố nguy cơ đã được biết của bệnh đang điều trị.
Bệnh nhân có tiền sử các biến cố liên quan đến tự tử, hoặc bệnh nhân có nhiều khả năng có ý nghĩ tự tử trước khi bắt đầu điều trị được ghi nhận có nguy cơ có ý nghĩ tự tử hoặc cố gắng tự tử cao, nên được theo dõi chặt chẽ trong quá trình điều trị.
Kết hợp với điều trị bằng thuốc, đặc biệt khi bắt đầu điều trị và khi thay đổi liều, cần theo dõi bệnh nhân chặt chẽ nhất là các bệnh nhân có nguy cơ cao. Bệnh nhân (và những người chăm sóc bệnh nhân) nên được cảnh báo về sự cần thiết phải theo dõi tất cả các tình trạng lâm sàng xấu đi, hành vi hoặc ý nghĩ tự tử hoặc thay đổi hành vi bất thường và tìm hỗ trợ y tế ngay khi các triệu chứng này xuất hiện.

- Vì quetiapin được chỉ định trong điều trị bệnh tâm thần phân liệt, các cơn hưng cảm và trầm cảm trong rối loạn lưỡng cực, dữ liệu an toàn nên được xem xét tùy theo chẩn đoán trên từng bệnh nhân và liều đang sử dụng.

- Triệu chứng ngoại tháp: Trong các thử nghiệm lâm sàng có đôi chứng với giả dược, quetiapin liên quan đến sự tăng tần xuất các triệu chứng ngoại tháp (EPS) so với giả được ở bệnh nhân người lớn điều trị cơn trầm cảm và cơn hưng cảm trong rồi loạn lưỡng cực. Sử dụng quetiapin có thể gây chứng bồn chồn, biểu hiện bởi sự khó chịu chủ quan hoặc bồn chồn không yên và cần thay đổi vị trí cơ thẻ liên tục kèm theo không thể ngồi hoặc đứng yên.
Triệu chứng này xuất hiện chủ yếu trong vài tuần đầu điều trị. Ở bệnh nhân xảy ra các triệu chứng này, có thể bất lợi khi tăng liều.

- Rối loạn vận động muộn: Rối loạn vận động muộn là một hội chứng các vận động rồi loạn, không chủ ý và có thể không hồi phục ở các bệnh nhân điều trị với các thuốc chống loạn thần, kể cả quetiapin. Khi có bấtt kỳ dấu hiệu hay triệu chứng rối loạn vận động tự ý muộn nào, nên cân nhắc việc giảm liều hay ngưng thuốc quetiapin. Các triệu chứng rối loạn vận động muộn có thể gia tăng hoặc xấu đi sau khi ngưng trị liệu.

- Buồn ngủ và chóng mặt: Điều trị với quetiapin có thể gây buồn ngủ và các triệu chứng liên quan, như ngầy ngật. Trong các nghiên cứu lâm sàng về điều trị bệnh nhân trầm cảm do rối loạn lưỡng cực và rối loạn trầm cảm chủ yếu, buồn ngủ thường xuất hiện trong 3 ngày đầu điều trị và chủ yếu ở mức độ nhẹ đến trung bình. Bệnh nhân trầm cảm do rối loạn lưỡng cực bị buồn ngủ trầm trọng có thể cần tái khám thường xuyên hơn, tối thiểu trong vòng hai tuần kể từ khi có triệu chứng buồn ngủ hoặc cho đến khi triệu chứng này được cải thiện và cần cân nhắc việc ngưng điều trị.

- Trên tim mạch: quetiapin nên được sử dụng thận trọng ở bệnh nhân mắc bệnh tim mạch, bệnh mạch máu não hay những tình trạng có thể dẫn đến hạ huyết áp. Điều trị với quetiapin có thể gây hạ huyết áp thế đứng và chóng mặt thường xuất hiện trong giai đoạn chỉnh liều ban đầu giống như đối với buồn ngủ. Điều này có thể làm tăng nguy cơ xảy ra các tổn thương bất ngờ (té ngã) đặc biệt ở đối tượng bệnh nhân cao tuổi. Do đó, nên khuyên bệnh nhân thận trọng cho đến khi quen với các tác dụng có thể xảy ra của thuốc. Tác dụng gây hạ huyết áp thế đứng của quetiapin hay xảy ra trong giai đoạn chỉnh liều ban đầu và vì thế cần giảm liều hoặc chỉnh liều từ từ nếu có tình trạng này xảy ra. Có thể xem xét chế độ chỉnh liều chậm hơn cho bệnh nhân đang bị bệnh tim mạch.

- Co giật: Trong các thử nghiệm lâm sàng có đối chứng, không có sự khác biệt về tần suất cơn co giật giữa các bệnh nhân sử dụng quetiapin và nhóm giả dược. Tương tự như các thuốc chống loạn thần khác, cần thận trọng khi sử dụng để điều trị cho bệnh nhân có tiền sử co giật.

- Hội chứng ác tính do thuốc an thần: Hội chứng ác tính do thuốc an thần có liên quan đến việc điều trị bằng các thuốc chống loạn thần, kể cả quetiapin. Các biểu hiện lâm sàng bao gồm tăng thân nhiệt quá mức, thay đổi trạng thái tâm thần, co cứng cơ, hệ thần kinh tự chủ không ổn định và tăng creatin phosphokinase. Trong trường hợp này, nên ngưng dùng quetiapin và có biện pháp điều trị thích hợp.

- Giảm bạch cầu trung tính trầm trọng: Giảm bạch cầu trung tính trầm trọng (lượng bạch cầu trung tính < 0,5 x 10^9/L) hiếm khi được ghi nhận trong các thử nghiệm lâm sàng về quetiapin. Hầu hết các trường hợp giảm bạch cầu trung tính trầm trọng xảy ra trong vài tháng đầu điều trị với quetiapin. Không có mối liên hệ rõ rệt với liều dùng. Kinh nghiệm sau khi đưa thuốc ra thị trường cho thấy tình trạng giảm bạch cầu và/hoặc giảm bạch cầu trung tính được giải quyết sau khi ngưng trị liệu với quetiapin. Các yếu tố nguy cơ có thể gây ra giảm bạch cầu trung tính bao gồm: lượng bạch cầu thấp trước đó và tiền sử giảm bạch cầu trung tính do thuốc. Nên ngưng chỉ định quetiapin ở bệnh nhân có số lượng bạch cầu trung tính < 1,0 x 10^9/L. Nên theo dõi các dấu hiệu và triệu chứng nhiễm trùng và lượng bạch cầu trung tính ở các bệnh nhân này (cho đến khi lượng bạch cầu trung tính vượt quá 1,5 x 10^9/L) ).

- Tương tác thuốc: Xem thêm phần 'Tương tác thuốc'. Sử dụng đồng thời quetiapin với các thuốc gây cảm ứng men gan mạnh như carbamazepin hay phenytoin có thể làm giảm đáng kể nồng độ quetiapin trong huyết tương, và vì thế làm giảm hiệu quả trị liệu. Ở các bệnh nhân đang sử dụng các thuốc gây cảm ứng men gan, việc chỉ định quetiapin chỉ nên thực hiện sau khi bác sĩ trị liệu cân nhắc lợi ích khi trị liệu bằng quetiapin lớn hơn các nguy cơ do ngưng sử dụng thuốc gây cảm ứng men gan. Điều quan trọng là nên ngưng từ từ thuốc gây cảm ứng men gan, và nếu cần thì thay thế bằng một thuốc khác không gây cảm ứng men gan (ví dụ như natri valproat).

- Cân nặng: Tăng cân đã được ghi nhận ở bệnh nhân điều trị với quetiapin, nên được theo dõi và kiểm soát lâm sàng thích hợp theo hướng dẫn sử dụng thuốc chống loạn thần.

- Tăng glucose huyết: Đã ghi nhận những trường hợp hiếm gặp tăng glucose huyết và/hay  uất hiện hoặc nặng thêm bệnh đái tháo đường đôi khi liên quan đến nhiễm keto-acid hoặc hôn mê, kể cả vài trường hợp gây tử vong. Trong vài trường hợp, tăng cân trước đó đã được ghi nhận là yếu tố nguy cơ. Cần có chế độ theo dõi lâm sàng thích hợp theo hướng dẫn sử dụng các thuốc chống loạn thần. Bệnh nhân điều trị với bất kỳ thuốc chống loạn thần nào kể cả quetiapin nên được theo dõi các dấu hiệu và triệu chứng tăng glucose huyết (như khát nhiều, đa niệu, ăn nhiều và mệt mỏi) và bệnh nhân đái tháo đường hoặc có các yếu tố nguy cơ gây đái tháo đường nên được theo dõi định kỳ để tránh tình trạng kiểm soát glucose xấu đi. Nên theo dõi cân nặng định kỳ.

- Lipid: Tăng triglycerid, LDL cholesterol, cholesterol toàn phần, và giảm HDL cholesterol đã được ghi nhận qua các thử nghiệm lâm sàng với quetiapin. Các thay đổi về lipid cần phải được xử trí khi có yêu cầu lâm sàng
Nguy cơ chuyển hóa: Với các thay đổi về cân nặng, glucose huyết, tình trạng các nguy cơ về chuyển hóa có thể xấu đi trên một số cá thể bệnh nhân, vì vậy nên được kiểm soát lâm sàng thích hợp.

- Kéo dài khoảng QT: Trong các thử nghiệm lâm sàng, không có mối liên quan giữa quetiapin và sự gia tăng kéo dài khoảng QT tuyệt đối. Sau khi thuốc lưu hành trên thị trường, kéo dài khoảng QT đã được ghi nhận khi sử dụng quetiapin ở liều điều trị và trong trường hợp quá liều. Cũng như các thuốc chống loạn thần khác, cần thận trọng khi chỉ định quetiapia cho bệnh nhân bị bệnh tim mạch hay có tiền sử gia đình có dấu hiệu kéo đài khoảng QT. Cẩn trọng khi chỉ định quetiapin cùng với các thuốc gây kéo dài khoảng QT, hoặc sử dụn đồng thời với các thuốc an thần khác, đặc biệt ở người cao tuổi, ở bệnh nhân có hội chứng kéo dài QT bẩm sinh, suy tim sung huyết, phì đại tim, hạ kali hay magiê huyết.

- Hội chứng cai thuốc: Các triệu chứng cai thuốc cấp tính như buồn nôn, nôn, mất ngủ, nhức đầu, tiêu chảy, chóng mặt và kích thích có thể xảy ra sau khi ngưng đột ngột quetiapin liều cao. Vì vậy, nên ngưng thuốc từ từ trong khoảng thời gian tối thiểu một đến hai tuần

- Bệnh nhân cao tuổi bị rối loạn tâm thần liên quan đến sa sút trí tuệ: quetiapin chưa được phê chuẩn đề điều trị bệnh nhân rối loạn tâm thần liên quan đến sa sút trí tuệ. Quetiapin nên được dùng thận trọng cho nhóm đối tượng có các yếu tố nguy cơ đột quy.

- Các tác động trên gan: Nếu vàng da đã xảy ra, nên ngưng quetiapin.
- Thuốc có nguy cơ gây viêm tụy.
- Thuốc chứa lactose, những bệnh nhân có vấn đề di truyền hiếm gặp như không dung nạp galactose, thiếu hụt lactase, hoặc kém hấp thu glucose-galactose không nên dùng thuốc này.
- Bệnh lý đi kèm: Khó nuốt và viêm phổi hít đã được ghi nhận khi sử dụng quetiapin. Mặc dù mối quan hệ nhân quả với viêm phi hít chưa được thiết lập, quetiapin nên được sử dụng thận trọng trên bệnh nhân có nguy cơ viêm phổi hít.
- Thuyên tắc tĩnh mạch do huyết khối: Các trường hợp thuyên tắc tĩnh mạch do huyết khối đã được báo cáo khi sử dụng các thuốc chống loạn thần. Vì các bệnh nhân điều trị với các thuốc chống loạn thần thường có các yếu tố nguy cơ mắc phải về thuyên tắc tĩnh mạch do huyết khối, cần xác định tất cả các yếu tố nguy cơ thuyên tắc tĩnh mạch do huyết khối trước và trong quá trình điều trị với quetiapin và tiến hành các biện pháp ngăn ngừa.
- Thận trọng cho trẻ em và trẻ vị thành niên dưới 18 tuổi.
- Thông tin bổ sung: Dữ liệu về trị liệu phối hợp quetiapin với divalproex hay lithium trong điều trị các cơn hưng cảm cấp tính từ trung bình đến nặng chưa có nhiều, tuy vậy trị liệu phối hợp này thường được dung nạp tốt. Dữ liệu nghiên cứu cho thấy hiệu quả hiệp lực trị liệu. Một nghiên cứu khác lại không chứng minh được tác dụng hiệp lực sau 6 tuần trị liệu.
Chưa có dữ liệu nghiên cứu về trị liệu phối hợp trên 6 tuần.

<em>* THỜI KỲ MANG THAI VÀ CHO CON BÚ</em>
- Thời kỳ mang thai: Hiệu quả và tính an toàn của quetiapin đối với phụ nữ mang thai chưa được xác lập. Trong nghiên cứu ở động vật, độc tính trên phôi thai đã xảy ra. Trong một nghiên cứu quan sát tiền cứu, 21 phụ nữ tiếp xúc với quetiapin và thuốc thần kinh khác trong quá trình mang thai, trẻ sinh ra mà không có dị tật lớn. Trong số 42 trẻ khác sinh ra từ mẹ sử dụng quetiapin trong khi mang thai, không có dị tật lớn báo cáo (nghiên cứu trên 36 phụ nữ, 6 trường hợp báo cáo). Do số lượng hạn chế, các dữ liệu không đáng tin cậy. Trẻ sơ sinh tiếp xúc với các loại thuốc chống loạn thần (bao gồm quetiapin), trong ba tháng cuối của thời kỳ mang thai có nguy cơ bị các triệu chứng ngoại tháp. Đã có báo cáo về kích động, tăng trương lực cơ, giảm huyết áp, run, buồn ngủ, suy hô hấp và rối loạn ăn ở những trẻ sơ sinh. Vì vậy quetiapin chỉ nên được sử dụng trong thai kỳ khi lợi ích hơn hẳn những nguy cơ tiềm ấn cho thai nhi.
- Thời kỳ cho con bú: Hiện chưa rõ mức độ tiết quetiapin vào sữa mẹ. Do đó phụ nữ nên tránh cho con bú khi đang sử dụng quetiapin.

* TÁC DỤNG ĐỐI VỚI KHẢ NĂNG LÁI XE, VẬN HÀNH MÁY MÓC VÀ LÀM VIỆC TRÊN CAO
Do tác động chủ yếu lên hệ thần kinh trung ương, quetiapin có thể ảnh hưởng đến các hoạt động cần tỉnh táo tỉnh thần. Vì vậy, cần khuyên bệnh nhân không nên lái xe hoặc vận hành máy và làm việc trên cao cho đến khi xác định rõ sự nhạy cảm với thuốc của bản thân.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Thuốc chủ vận levodopa và dopamin: quetiapin có thể đối kháng với tác dụng của thuốc chủ vận levodopa và dopamin.
- Quetiapin chủ yếu tác động trên hệ thần kinh trung ương, do đó nên thận trọng khi phối hợp với các thuốc tác động trên hệ thần kinh trung ương khác và rượu.
- Cytochrom P450 (CYP3A4) là enzym chính chịu trách nhiệm chuyển hóa quetiapin. Sử dụng đồng thời quetiapin với các thuốc ức chế CYP3A4 (ketoconazol, itraconazol, indinavir ritonavir..) làm tăng nồng độ quetiapin trong máu. Ngoài ra, sử dụng đồng thời quetiapin với các thuốc cảm ứng CYP3A4 (phenytoin, carbamazepin, rifampin...) làm tăng độ thanh thải của quetiapin. Do đó cần có sự điều chỉnh liều khi sử dụng đồng thời quetiapin với các thuốc ảnh hưởng đến CYP3A4.
- Quetiapin có thể gây ha huyết áp, do đó có thể làm tăng tác dụng của các thuốc hạ huyết áp khi sử dụng chung.
- Rối loạn tăng động giảm chú ý (ADHD): Các dữ liệu liên quan đến an toàn và hiệu quả của quetiapin đề điều trị lưỡng cực hưng cảm ở trẻ em và thanh thiếu niên cho bệnh ADHD là hạn chế. Vì vậy, sử dụng đồng thời thuốc trị ADHD và quetiapin là không nên. Nếu điều trị đồng thời được coi là cần thiết, bệnh nhân cần được theo dõi cẩn thận hiệu quả điều trị trên các dấu hiệu và triệu chứng của cả hai bệnh.
- Thuốc kéo đài khoảng QT: Tránh sử dụng quetiapin cùng với các thuốc kéo đài khoảng QT hoặc sử dụng quetapin cho những bệnh nhân có nguy cơ kéo dài khoảng QT.
- Đã có báo cáo về kết quả dương tính giả khi xét nghiệm miễn dịch enzyme cho methadon và thuốc chống trầm cảm ba vòng ở những bệnh nhân sử dụng quetiapin. Cần xác nhận lại kết quả kiểm tra xét nghiệm miễn dịch nếu nghi ngờ bằng một kỹ thuật sắc ký thích hợp.

<strong>Bảo quản: </strong>Để thuốc nơi khô thoáng, tránh ánh sáng, nhiệt độ không quá 30 °C.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 6 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>Công ty cổ phần Dược Danapha - Việt Nam

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Quetiapin200 mgCông dụng: Phòng chống tái phát của các cơn hưng cảm hay trầm cảm ở bệnh nhân rối loạn lưỡng cực trước đây đã đáp ứng với điều trị quetiapinĐối tượng sử dụng:Người lớnHình thức: Vién nén bao phimThương hiệu: Công ty cổ phần Dược Danapha - Việt NamNơi sản xuất: Việt NamThuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"daquetin-200-6-vi-x-10-vienhop","salePrice":799000,"price":799000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17344_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17344_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17344_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17344_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17344_6_l.webp"}]},{"name":"Depakine (200mg/ml)","longDescription":"<p style='text-align: left;'><strong><span style='vertical-align: inherit;'>Thành phần</span></strong>  
- Hoạt chất chính: Natri valproate 200mg trong 1ml dung dịch thuốc uống.
- Tá dược: urê, dung dịch natri hydroxid 30%, nước cất.
<p style='text-align: left;'><strong><span style='vertical-align: inherit;'>Chỉ định</span></strong><span style='vertical-align: inherit;'> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
</span>THUỐC CHỐNG ĐỘNG KINH.
Thuốc này được chỉ định để điều trị các thể động kinh khác nhau ở người lớn và trẻ em.
<p style='text-align: left;'><strong><span style='vertical-align: inherit;'>Chống chỉ định</span></strong><span style='vertical-align: inherit;'> (Khi nào không nên dùng thuốc này?) 
</span><u>Không đươc sử dụng Depakine 200mg/ml dung dịch thuốc uống trong các trường hợp sau đây:
</u>- Dị ứng với hoạt chất chính của thuốc (Natri valproat), hoặc một trong các thành phần của thuốc.
- Dị ứng với các hoạt chất cùng loại với Valproate (Divalproat, Valpromide).
- Bệnh gan (viêm gan cấp tính hoặc mãn tính).
- Tiền sử cá nhân hay gia đình có bệnh gan nặng, nhất là khi có liên quan đến thuốc.
- Rối loạn chuyển hóa porphyrin gan (bệnh về gan di truyền).
- Dùng phối hợp với:
+ Mefloquine (thuốc điều trị sốt rét).
+ Cỏ St.John’s (cây cỏ điều trị trầm cảm).
NẾU CÓ NGHI NGỜ, PHẢI HỎI Ý KIẾN BÁC SĨ HAY DƯỢC SĨ CỦA BẠN.
<p style='text-align: left;'><strong>Liều dùng</strong> 
<em><span style='text-decoration: underline;'>Liều dùng</span></em><strong>
</strong>Liều dùng hàng ngày được quyết định bởi bác sĩ của bạn, và chính xác cho riêng bạn.
Liều khởi đầu thông thường là 10 - 15mg/kg thể trọng, sau đó có thể tăng từ từ đến liều tối ưu trong vòng 1 - 2 tuần.
Liều dùng trung bình hàng ngày:
- Trẻ sơ sinh và trẻ em: 30mg/kg thể trọng (dùng dạng xirô, dung dịch thuốc uống hoặc dạng hạt phóng thích kéo dài là tốt nhất).
- Thiếu niên và người lớn: từ 20 - 30mg/kg thể trọng (dùng dạng viên nén hoặc viên nén phóng thích kéo dài hoặc dạng hạt phóng thích kéo dài là tốt nhắt).
Bác sĩ nên kê đơn thuốc cụ thể bằng số miligram (mg) không ghi số mililít (ml) vì xy-lanh để lấy thuốc uống có vạch phân liều miligram (mg). Nếu đơn thuốc được ghi theo mililít (ml), hãy hỏi bác sĩ hoặc dược sĩ.
<u>Liều dùng hàng ngày thường đươc chia ra như sau:
</u>- Chia ra uống thành 2 lần đối với bệnh nhân dưới 1 tuổi.
- Chia ra uống thành 3 lần đối với bệnh nhân trên 1 tuổi.
Dùng thuốc tốt nhất là trong bữa ăn.
<u>Bé gái, trẻ vị thành niên nữ, phu nữ trong độ tuổi sinh sản và phụ nữ có thai:
</u>Valproate cần được khởi đầu điều trị và giám sát chặt chẽ bởi bác sĩ có kinh nghiệm trong điều trị động kinh.Chỉ nên sử dụng thuốc này khi các biện pháp điều trị khác không có hiệu quả họặc bệnh nhân không dung nạp được (xem Lưu ý đặc biệt, Phụ nữ có thai & thời kỳ cho con bú sữa mẹ). Cân bằng lợi ích - nguy cơ của thuốc nên được đánh giá cẩn thận trong mỗi lần thăm khám định kỳ cho bệnh nhân. Tốt nhất nên kê đơn Valproate dưới dạng đơn trị liệu và liều điều trị thấp nhất có hiệu quả. Nếu có thể, nên sử dụng dạng giải phóng kéo dài để tránh nồng độ đỉnh huyết tương cao. Liều hằng ngày nên được chia ít nhất thành 2 liều đơn.
Phải dùng thuốc đều đặn; không được thay đổi hoặc ngưng thuốc đột ngột mà không có ý kiến của bác sĩ.
<u>Khởi đầu điều trị
</u>- Nếu bệnh nhân đã và đang điều trị trước đây với thuốc chống động kinh khác, bắt đầu từ từ với Natri valproat cho đến khi đạt được liều tối ưu trong khoảng 2 tuần và sau đó có thể giảm liều thuốc chống động kinh kia tùy thuộc vào hiệu quả điều trị kiểm soát cơn động kinh;
- Nếu bệnh nhân chưa dùng thuốc chống động kinh nào khác, tốt nhất là tăng tiều dùng kiểu bậc thang cứ mỗi 2 - 3 ngày cho đến khi đạt được liều tối ưu trong khoảng 1 tuần.
- Khi cần, có thể điều trị phối hợp Natri valproat với thuốc chống động kinh khác nhựng phải bắt đầu từ từ.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Cách dùng và đường dùng
</span></em>Đường uống, uống dung dịch thuốc pha loãng với một ít nước uống không có ga.
Chai dung dịch thuốc có sẵn xy-lanh (có pít-tông màu hoa cà) dùng để lấy thuốc uống. Chỉ lấy thuốc uống bằng xy-lanh có sẵn trong hộp.
Các vạch khắc trên xy-lanh chỉ liều bằng mg (mỗi vạch tương ứng với liều 25mg, trong phạm vi phân liều từ 50mg - 400mg).
Liều dùng của thuốc được lấy bằng cách dùng xy-lanh: kéo pít-tông lên cho đến khi vạch tương ứng liều bằng mg đã chỉ định chạm đến đỉnh của ống xy-lanh.
Luôn rửa sạch xy-lanh sau khi dùng.
Để mở chai: nhấn nắp xuống và xoay (loại nắp này an toàn đối với trẻ em).
Đậy chặt nắp chai ngay sau mỗi lần lấy thuốc.
Để mở nắp chai:
- Nhấn nắp xuống.
- Cùng lúc đó xoay nắp.
Cách sử dụng xy-lanh có khắc vạch chia liều.

<strong><img title='depakine-200mg-ml-40ml' src='https://cdn.tgdd.vn/Products/Images/5792/130590/depakine-200mg-ml-40ml.jpg' alt='depakine-200mg-ml-40ml' data-original='https://cdn.tgdd.vn/Products/Images/5792/130590/depakine-200mg-ml-40ml.jpg' /></strong>

Thời gian trị liệu
Không được ngưng điều trị mà không hỏi ý kiến của bác sĩ.
Xử lý trong trường hợp quên dùng một hoặc nhiều liều
Không dùng gấp đôi liều để bù cho liều đã quên uống trước đó.
Nguy cơ khi ngưng dùng thuốc
Không được ngưng điều trị mà không hỏi ý kiến của bác sĩ. Việc ngưng dùng thuốc phải được thực hiện từ từ. Hậu quả của việc ngưng điều trị đột ngột hoặc trước khi bác sĩ chỉ định ngưng là có thể làm tăng nguy cơ xuất hiện các cơn động kinh.
<p style='text-align: left;'><strong>Tác dụng phụ
</strong>Cũng như các thuốc khác, Depakine 200mg/ml dung dịch thuốc uống có thể có các tác dụng phụ ở một số người.
Cần báo cho bác sĩ hoặc dược sĩ biết ngay nếu bạn gặp các tác dụng không mong muốn sau đây:
- Rất hiếm gặp các trường hợp tổn thương gan (viêm gan) hoặc tụy (viêm tụy), có thể nghiêm trọng và đe dọa tính mạng, và nó có thể bắt đầu đột ngột với mệt mỏi, chán ăn, kiệt sức, buồn ngủ, buồn nôn, nôn và đau dạ dày.
- Rất hiếm khi gặp nổi ban da, đôi khi phồng giập ở miệng (đỏ da đa dạng), phồng giộp trên da rải rác và nhanh chóng lan tỏa khắp cơ thể và có thể đe dọa tính mạng (hội chứng Stevens-Johnson).
- Phản ứng dị ứng:
+ Mặt và cổ sưng phồng đột ngột có thể dẫn đến khó thở và đe dọa tính mạng (phù mạch).
+ Phản ứng dị ứng nghiêm trọng (nổi ban do thuốc với tăng bạch cầu ái toan và các triệu chứng toàn thân) bao gồm một số triệu chứng như sốt, nổi ban da, tăng kích thước hạch bạch huyết, tổn thương gan, tổn thương thận và kết quả thử máu bất thường như số lượng bạch cầu tăng cao (bạch cầu ái toan).
Các tác dụng phụ có thể gặp khác:
- Khới đầu điều trị: buồn nôn, nôn, đau dạ dày, tiêu chảy.
- Rụng tóc.
- Run.
- Ngủ gà.
- Rối loạn kinh nguyệt như mất kinh (không có kinh theo chu kỳ) và kinh nguyệt không đều.
- Tăng cân.
- Bất thường chức năng buồng trứng (Hội chứng buồng trứng đa nang).
- Sự di chuyển của tinh trùng bị giảm.
- Nhức đầu.
- Khó khăn trong phối hợp vận động.
- Lú lẫn, co giật, rối loạn tình táo riêng biệt hay kết hợp với gia tăng các cơn động kinh, và các rối loạn này có thể bao gồm cả hôn mê tạm thời sẽ biến mất khi giảm liều hoặc ngưng điều trị.
- Các rối loạn ngoại tháp (gồm các triệu chứng như run, cứng các chi và khó đi đứng) đôi khi không hồi phục. Trong một số trường hợp, hội chứng Parkinson có thể hồi phục.
- Rất hiếm trường hợp, rối loạn trí nhớ và tâm thần dần dần xuất hiện (rối loạn nhận thức, chứng mất trí) và hồi phục sau khi ngưng điều trị một vài tuần đến một vài tháng.
- Mất thính lực có thể hồi phục được.
- Rất hiếm trường hợp, sưng quá mức (phù).
- Rất hiếm trường hợp tồn thương thận.
- Rất hiếm trường hợp, khó hoặc không có khả năng nín tiểu (chứng đái dầm, không nín tiểu được).
- Bất thường về công thức máu:
+ Giảm số lượng tiểu cầu (tình trạng tiểu cầu trong máu sụt giảm một cách bất thường).
+ Giảm nồng độ fibrinogen, thời gian chảy máu kéo dài.
+ Giảm số lượng hồng cầu (thiếu máu), tăng thể tích hồng cầu (chứng hồng cầu to trong máu), giảm số lượng bạch cầu (chứng giảm bạch cầu, giảm bạch cầu hạt).
+ Rất hiếm các trường hợp giảm số lượng tất cả các tế bào máu: bạch cầu, hồng cầu và tiểu cầu (chứng thiếu máu không tái tạo được ).
+ Giảm quá trinh tạo ra các tế bào máu (bất sản tủy xương).
+ Giảm số lượng natri máu (hạ natri máu bất thường, hội chứng tiết hormon chống bài niệu không thích hợp).
+ Tăng amoniac trong máu.
- Các trường hợp rối loạn xương đã được báo cáo, như xương trở nên dễ gãy (thiếu xương), giảm khối lượng xương (loãng xương) và gãy xương. Hãy hỏi ý kiến bác sĩ hoặc dược sĩ nếu bạn được điều trị một thuốc chống động kinh dài hạn, nếu bạn có tiền sử loãng xương hoặc đang sử dụng thuốc corticoid.
- Dị dạng bẩm sinh và rối loạn phát triển trí tuệ (xem Lưu ý đặc biệt, Thời kỳ mang thai và thời kỳ cho con bú).
*Nếu bạn có bất kỳ tác dụng phụ nào, ngay lập tức báo cho bác sĩ, dược sĩ, hoặc chuyên viên sức khỏe khác (VD: điều dưỡng) bằng cách báo cáo tác dụng phụ, bạn sẽ giúp cải thiện kiến thức về độ an toàn của thuốc.
*Báo cáo phản ứng có hại sau khi thuốc được cấp phép lưu hành rất quạn trọng để tiếp tục giám sát cân bằng lợi ích/ngụy cơ của thuốc. Cán bộ y tế cần báo tất cả phản ứng có hại về Trung tâm Quốc gia hoặc Trung tâm khu vực về Thông tin thuốc và Theo dõi phản ứng có hạl của thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Bác sĩ sẽ cho xét nghiệm máu để thường xuyên theo dõi chức năng gan, nhất là trong 6 tháng đầu tiên của điều trị. Rất hiếm khi xảy ra, nhưng Depakine có thể gây tổn thương gan (viêm gan) hoặc tụy (viêm tụy) nguy kịch đến tính mạng cho người bệnh.
Báo ngay cho bác sĩ biết khi thấy xuất hiện các dấu hiệu sau:
- Mệt đột ngột, chán ăn, kiệt sức, ngủ gà, sưng chân, khó ở.
- Nôn ói nhiều lần, đau vùng thượng vị hoặc đau bụng, vàng da hoặc mắt.
- Tái xuất hiện các cơn động kinh mặc dù đang được điều trị đúng cách.
- Trước khi điều trị, cần báo cho bác sĩ biết nếu bạn có bệnh về thận (suy thận), ban đỏ toàn thân (hiếm gặp) hoặc thiếu hụt men di truyền, đặc biệt là thiếu hụt men của chu trình urê dẫn đến tăng số lượng ammonium trong máu.
- Khi bạn cần phải phẫu thuật, hãy báo cho nhân viên y tế biết bạn đang dùng thuốc này.
- Khi bắt đầu điều trị, bác sĩ sẽ kiểm tra để đảm bảo bạn đang không mang thai và sẽ kê đơn thuốc ngừa thai nếu cần (xem “Thời kỳ mang thai“)
- Ngay lập tức phải hỏi ý kiến bác sĩ điều trị nếu bạn thấy tần suất cơn bệnh gia tăng hoặc xuất hiện những cơn với thể loại khác.
- Thuốc có thể gây tăng cân. Bác sĩ sẽ khuyên bạn nên có biện pháp ăn kiêng cùng với vịệc giám sát cân nặng.
- Đã có một số ít trường hợp bệnh nhân có những ý nghĩ về tự hủy hoại cơ thể hoặc tự tử khi dùng các thuốc chống động kinh như là Depakine. Nếu bạn cũng có những ý nghĩ như vậy, ngay lập tức phải đến gặp bác sĩ điều trị.
- Báo cho bác sĩ biết nếu con bạn đang dùng thuốc chống động kinh khác hoặc thuốc về thần kinh hoặc thuốc điều trị bệnh chuyển hóa hoặc các dạng động kinh khác trầm trọng.
<u>Bé gái, trẻ vị thành niên nữ, phụ nữ trong độ tuổi sinh sản và phụ nữ có thai:
</u>- Valproat không nên dùng ở bé gái, trẻ vị thành niên, phụ nữ trong độ tuổi sinh sản và phụ nữ có thai trừ khi các biện pháp điều trị khác không hiệụ quả hoặc bệnh nhân không dung nạp được do Valproat có khả năng gây quái thai và tiềm tàng nguy cơ rối loạn phát triển ở trẻ từng bị phơi nhiễm Valproat trong thời gian người mẹ mang thai. Bác sĩ nên đánh giá cẩn thận hiệu quả và nguy cơ của thuốc trong mỗi lần thăm khám định kỳ cho bệnh nhân, khi bệnh nhân nhi đến tuổi dậy thì và ngay lập tức khi phụ nữ trong độ tuổi sinh sản đang được điều trị bằng Valproat có kế hoạch mang thai hoặc vừa có thai.
- Phụ nữ trong độ tuổi sinh sản bắt buộc phải sử dụng các biện pháp tránh thai có hiệu quả trong suốt thời gian điều trị. Bác sĩ cần thông báo cho bệnh nhân các nguy cơ liên quan đến việc sử dụng Valproat trong thai kỳ (xem mục Thời kỳ mang thai và Thời kỳ cho con bú).
- Bác sĩ kê đơn cần đảm bảo rằng bệnh nhân được cung cấp đầy đủ thông tin về nguy cơ khi sử dụng thuốc này. Thông tin này có thể được chuyển đến bệnh nhân dưới dạng tài liệu bỏ túi dành cho bệnh nhân giúp bệnh nhân nữ hiểu rõ hơn về nguy cơ.
- Đặc biệt bác sĩ kê đơn phải đảm bảo bệnh nhân hiểu được:
+ Đặc tính và tầm quan trọng của nguy cơ phơi nhiễm với thuốc trong thai kỳ, đặc biệt là nguy cơ gây quái thai và nguy cơ rối loạn phát triển của thai.
+ Sự cần thiết của việc sử dụng các biện pháp tránh thai có hiệu quả.
+ Sự cần thiết của việc thăm khám thai kỳ.
+ Sự cần thiết của việc xin ý kiến bác sĩ ngay khi bệnh nhân nữ nghi ngờ có thai hoặc có khả năng có thai.
- Bệnh nhân nữ có kế hoạch mang thai cần cố gắng chuyền sang các biện pháp điều trị khác thay thế trước khi thụ thai nếu có thể (xem mục Thời kỳ mang thai và Thời kỳ cho con bú).
- Chỉ nên tiếp tục điều trị bằng Valproat sau khi cân bằng nguy cơ - lợi ích của thuốc được đánh giá bởi một bác sĩ có kinh nghiệm trong điều trị bệnh động kinh hoặc rối loạn tâm thần lưỡng cực.
* Không sử dụng thuốc chứa Valproat ở bé gái, trẻ vị thành niên nữ, phụ nữ trong độ tuổi sinh sản và phụ nữ có thai trừ khi các biện pháp điều trị khác không hiệu quả hoặc bệnh nhân không dung nạp. Phụ nữ trong độ tuổi sinh sản cần phải sử dụng các biện pháp tránh thai có hiệu quả trong suốt quá trình điều trị ở phụ nữ có kế hoạch mang thai, cần cố gắng chuyển sang các biện pháp điều trị khác thay thế trước khi thụ thai, nếu có thể.
<em>Nguy cơ liên quan đến việc phơi nhiễm với Valproat trong thai kỳ:
</em>Việc sử dụng Valproat dưới dạng đơn trị liệu hoặc đa trị liệu đều có liên quan đến một số bất thường trong thai kỳ. Các dữ liệu hiện có cho thấy nguy cơ dị dạng bẩm sinh khi sử dụng phác đồ đa trị liệu trong đó có thuốc chứa Valproat lớn hơn so với đơn trị liệu bằng Valproat.
<em>Dị dạng bẩm sinh:
</em>Các dữ liệu thu được từ một nghiên cứu gộp (bao gồm từ nguồn dữ liệu hồ sơ bệnh án và từ các nghiên cứu thuần tập) đã chỉ ra rằng 10,73% số trẻ có mẹ mắc bệnh động kinh sử dụng Valproat đơn trị liệu trong thai kỳ bị dị dạng bẩm sinh (khoảng tin cậy 95%: 8,16 - 13,29). Nguy cơ bị dị tật nặng lớn hơn so với quần thể bình thường (với tỉ lệ dị tật chỉ chiếm từ 2-3%). Nguy cơ này phụ thuộc liều nhưng liều dưới ngưỡng vẫn chưa chứng minh được là không gây hại.
Các dự liệu hiện có cho thấy có sự tăng tỷ lệ dị tật thai nhi cả nhẹ và nặng. Loại dị dạng thường gặp nhất là dị tật ống thần kinh (khoảng 2-3 %), biến dạng mặt, hở hàm ếch, hẹp hộp sọ, dị tật tim mạch, thận và niệu sinh dục, dị tật ở chi (bao gồm bất sản xương quay hai bên) và đa dị dạng nhiều hệ cơ quan khác trên cơ thể.
<em>Rối loạn phát triển:
</em>Dữ liệu hiện có cho thấy việc phơi nhiễm với Valproat có thể dẫn tới tác dụng bất lợi lên sự phát triển tâm thần và thể chất của trẻ bị phơi nhiễm. Nguy cơ này phụ thuộc liều nhưng liều dưới ngưỡng vẫn không loại trừ được nguy cơ. Khoảng thời gian chính xác trong thai kỳ bị ảnh hưởng bởi nguy cơ này vẫn còn chưa được xác định chắc chắn và khả năng nguy cơ xảy ra trong suốt thai kỳ không thể loại trừ.
Các nghiên cứu trên trẻ ở độ tuổi mẫu giáo từng bị phơi nhiễm Valproat trong tử cung người mẹ khi mang thai đã chỉ ra rằng 30 - 40% số trẻ bị chậm phát triển trong thời kỳ đầu như chậm nói và chậm biết đi, khả năng nhận thức chậm, khả năng ngôn ngữ (đọc và hiểu) nghèo nàn và có vấn đề về trí nhớ.
Chỉ số thông minh IQ được đo trên đối tượng trẻ em ở độ tuổi đi học (6 tuổi) đã từng bị phơi nhiễm Valproat khi người mẹ mang thai thấp hơn trung bình 7 - 10 điểm so với nhóm trẻ từng bị phơi nhiễm với các thuốc chống động kinh khác. Mặc dù không thể loại trừ được vai trò của các yếu tố gây nhiễu, nhưng dữ liệu trên hiện có đã chỉ ra rằng nguy cơ giảm sút về mặt trí tuệ ở trẻ có thể độc lập với IQ của người mẹ.
Dữ liệu đối với hậu quả lâu dài hiện còn hạn chế.
Các dữ liệu hiện cộ chỉ ra rằng trẻ phơi nhiễm Valproat trong tử cung người mẹ khi mang thai có nguy cơ gây tự kỷ tăng khoảng 3 lần và tự kỷ thời thiếu niên tăng khoảng 5 lần so với quần thể thông thường.
Dữ liệu cho thấy trẻ em phơi nhiễm valproat trong từ cung người mẹ khi mang thai có nhiều khả năng mắc các triệu chứng của chứng rối loạn tăng động giảm tập trung (ADHD) còn hạn chế.
<em>Bé gái, trẻ vị thành niên và phụ nữ trong độ tuổi sinh sản (xem phần trên và Lưu ý đặc biệt)
</em><em>Nếu phụ nữ có kế hoạch mang thai:
</em>- Trong thời kỳ mang thai, cơn co giật - giật rung và trạng thải động kinh kèm theo thiếu oxy ở người mẹ có thể dẫn tới nguy cơ tử vong cho cả mẹ và thai nhi.
- Nếu phụ nữ có kế hoạch mang thai hoặc đang mang thai, việc điều trị bằng Valproat nên được đánh giá lại.
- Đối với bệnh nhân nữ có kế hoạch mang thai, cần chuyển sang các biện pháp điều trị khác thay thế trước khi thụ thai, nếu có thể.
Việc điều trị bằng Valproat không nên ngừng lại khi chưa được đánh giá lại lợi ích và nguy cơ bởi bác sĩ có kinh nghiệm trong điều trị bệnh động kinh hoặc rối loạn tâm thần lưỡng cực. Trong trường hợp cân bằng lợi ích - nguy cơ của việc sử dụng Valproat trong thai kỳ đã được đánh giá cẩn thận và việc điều trị bằng Valproate có thể tiếp tục, cần lưu ý các khuyến cáo sau:
- Sử dụng liều thấp nhất có hiệu quả và chia liều hàng ngày của Valproat thành vài liều nhỏ hơn và uống nhiều lần trong ngày, ưu tiên sử dụng dạng bào chế giải phóng kéo dài hơn so với dạng bào chế khác nhằm mục đích tránh nồng độ đỉnh cao trong huyết tương.
- Nổi ban da hoặc mày đay.
- Việc bồ sung folat trước khi mang thai có thể làm giảm nguy cơ dị tật ống thằn kinh thường xảy ra trong thai kỳ. Tuy nhiên, các dữ liệu hiện có không cho thấy việc này cố thể ngăn ngừa dị tật hoặc dị dạng bẩm sinh khi phơi nhiễm với Valproat.
- Cần bắt đầu giám sát trước sinh để phát hiện sự xuất hiện dị tật ống thần kinh hoặc các dị dạng khác.
<em><u>Nguy cơ đối với trẻ sơ sinh:
</u></em>- Các trường hợp xảy ra hội chứng xuất huyết rất hiếm gặp trên trẻ sơ sinh có mẹ đã từng sử dụng Valproate trong thai kỳ. Hội chứng xuất huyết này liên quan đến sự thiếu hụt tiểu cầu, thiếu fibrinogen trong máu và/hoặc liên quan đến việc giảm các yếu tố đông máu khác. Tình trạng máu không cò fibrinogen cũng đã được báo cáo và có thể gây nguy hiểm tính mạng. Tuy nhiên, triệu chứng này cần phải được phân biệt với sự thiếu hụt vitamin K gây ra bời phenobarbital và các chất gây cảm ứng enzym. Do đó, cần tiến hành các xét nghiệm huyết học như việc đếm số lượng tiểu cầu, đo nồng độ fibrinogen huyết thanh, các xét nghiệm đông máu và các yếu tố đông máu khác trên trẻ sơ sinh.
- Các trường họp hạ đường huyết đã được báo cáo trên trẻ sơ sinh có mẹ từng sử dụng Valproat trong ba tháng cuối của thai kỳ.
- Các trường hợp thiểu năng tuyến giáp cũng đã được báo cáo trên trẻ sơ sinh có mẹ từng sử dụng Valproate khi mang thai.
- Hội chứng cai thuốc (như kích động, vật vã, kích thích quá mức, lo sợ, tăng động, rối loạn trương lực cơ, run cơ, cọ giật và rối loạn ăn uống) có thể xảy ra trên trẻ sơ sinh có mẹ từng sử dụng Valproat trong ba tháng cuối của thai kỳ.
Valproat được bài tiết vào sữa mẹ với nồng độ từ 1% - 10% so với nồng độ trong huyết tương của người mẹ.Các rối loạn về máu cũng đã được báo cáo trên trẻ có mẹ đang điều trị bằng valproat (xem Tác dụng không mong muốn).
Quyết định ngừng cho trẻ bú mẹ hay ngừng điều trị bằng Valproat cần được cân nhắc dựa trên lợi ích của việc bú sữa mẹ của trẻ và lợi ích của việc điều trị cho người mẹ.
<em><u>Khả năng sinh sản:
</u></em>Mất kinh nguyệt, buồng trứng đa nang và tăng nồng độ testosteron trong máu ở phụ nữ sử dụng valproat đã được báo cáo. Sử dụng valproat có thể dẫn đến suy giảm khả năng sinh sản ở nam giới (đặc biệt là, sự di chuyển của tinh trùng bị giảm). Tình trạng rối loạn chức năng sinh sản này có thể hồi phục sau khi ngừng điều trị bằng valproate.
Trong bất kỳ trường hợp nào, không bao giờ được ngưng điều trị động kinh mà không được sự cho phép của bác sĩ.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Lái xe
</span></em>Thuốc này có thể gây ra buồn ngủ, nhất là khi dùng chung với các thuốc chống động kinh khác hoặc các thuốc có thể làm tăng buồn ngủ.
Nếu bạn đã từng gặp tác dụng này hoặc bệnh của bạn không được kiểm soát tốt và bạn tiếp tục có những cơn động kinh, thì bạn không được lái xe hay vận hành các máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Không được dùng thuốc này nếu bạn đang dùng các thuốc sau:
- Mefloquine (thuốc điều trị sốt rét).
- Cỏ St.John’s (cây cỏ điều trị trầm cảm).
Cần báo cho bác sĩ biết nếu bạn đang dùng Lamotrigine (thuốc điều trị động kinh) hoặc Penems (kháng sinh điều trị nhiễm trùng).
Đặc biệt đối với trẻ em dưới 3 tuổi, cần tránh dùng các thuốc có chứa Aspirin trong thời gian điều trị.
Báo cho bác sĩ biết tất cả các thuốc bạn hoặc con bạn đang dùng hoặc mới vừa dùng, kể cả những thuốc không cần kê đơn.
Dùng chung với thức ăn và thức uống.
Không được dùng các thức uống có chứa cồn trong thời gian điều trị với Depakine.

<strong>Bảo quản:</strong> 
Để thuốc ngoài tầm tay và tầm nhìn của trẻ em.
Không dùng thuốc quá hạn dùng đã ghi trên vỏ hộp thuốc.
Bảo quản thuốc ởnhiệt độ không quá 25°C.
Không được bỏ thuốc vào nước thải hoặc thùng rác gia đình. Hãy hỏi dược sĩ cách hủy bỏ những thuốc không dùng nữa này. Đó là cách đẻ bảo vệ môi trường.  

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 1 chai 40ml với xy-lanh có pít-tông
  
<strong>Thương hiệu:</strong> Sanofi GEM
  
<strong>Nơi sản xuất:</strong> Sanofi-Aventis S.A (Tây Ban Nha)
  
<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt tính : Natri valproate 200mg.Công dụng: Điều trị các thể động kinh khác nhau ở người lớn và trẻ em.Hình thức: Dung dịch uốngThương hiệu: Sanofi GEMNơi sản xuất: Sanofi-Aventis S.A (Tây Ban Nha)  *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"depakine-solution-fl-40ml-200mgml","salePrice":81000,"price":81000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P02813_1_l.webp"}]},{"name":"Dogmatil 50mg (Hộp 30 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần  </strong>

- Sulpirid 50mg

- Tá dược: lactose, methyl cellulose, talc, magnesi stearat

- Vỏ viên nang: gelatin, titanium dioxide (E171)

 

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

- Ðiều trị ngắn hạn các triệu chứng lo âu ở người lớn khi không đáp ứng với các điều trị chuẩn.

- Các rối loạn tâm thần trong các bệnh thực thể.

- Trạng thái thần kinh ức chế.

- Các rối loạn hành vi nặng: kích động, tự làm tổn thương, bắt chước rập khuôn, ở trẻ trên 6 tuổi, đặc biệt trong bệnh cảnh hội chứng tự kỷ.

<strong> </strong>

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

- Quá mẫn.

- U tế bào ưa sắc.

 

<strong>Liều dùng</strong>

- Các triệu chứng lo âu ở người lớn 50 - 150 mg/ngày, dùng tối đa 4 tuần.

- Rối loạn hành vi nặng ở trẻ 5 - 10 mg/kg.

 

<strong>Tác dụng phụ</strong>

- Tiết sữa, nữ hóa tuyến vú, bất lực hay lãnh cảm, vô kinh, phản ứng ngoại tháp, hạ huyết áp tư thế; chứng loạn vận động muộn, an thần, ngủ gật.

 

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

- Các thuốc ức chế thần kinh trung ương, rượu, levodopa.

 

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo dưới 30 độ C

 

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 30 viên

 

<strong>Thương hiệu</strong>: Sanofi

 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Sanofi Winthrop Industrie (Pháp)

  

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Sulpirid 50mg.Công dụng: Điều trị rối loạn thần kinh, rối loạn hành viĐối tượng sử dụng: Người lớn hoặc trẻ emHình thức: Viên nénThương hiệu: SanofiNhà sản xuất: Sanofi (Pháp)  *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"dogmatil-50mg-2-vi-x-15-vienhop","salePrice":143000,"price":143000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00324_1_l.webp"}]},{"name":"Doniwell 25 (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"<p style='text-align: justify;'><strong>Thành phần  </strong>
Hoạt chất: Levosulpiride 25mg
Tá dươc: Lactose, Cellulose vi tinh thể, natri starch glycolat, magnesi stearat.
   
<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Levosulpiride chỉ định chính là điều trị tâm thần phân liệt, ngoài ra còn chỉ định hỗ trợ điều trị trong một số trường hợp rối loạn tiêu hóa liên quan đến thần kinh trung ương như:
- Nôn, buồn nôn;
- Rối loạn nhu động dạ dày, ruột;
- Trong bệnh loét dạ dày, tá tràng lành tính.
   
<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với Levosulpiride hay bất kỳ thành phần nào của thuốc.
Phụ nữ có thai hoặc nghi ngờ có thai.
Xuất huyết đường tiêu hóa, tắc nghẽn cơ học hoặc thủng ruột, u tủy thượng thận.
Động kinh, hưng cảm hoặc hưng cảm trong tâm thần phân liệt.
Ung thư vú.
  
<strong>Liều dùng</strong> 
- Người lớn và trẻ em trên 12 tuổi: mỗi lần 1 viên, 3 lần/ngày, dùng trước bữa ăn.
- Trẻ em dưới 12 tuổi: Tùy theo chỉ định của bác sĩ.
  
<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Có thể có cảm giác khát, phát ban, nôn, tiêu chảy, táo bón, tăng huyết áp. Cảm giác nóng đốt, loạn cảm giác bản thân, mất ngủ, lơ mơ, chóng mặt, đi đứng không vững, bất lực.
Thỉnh thoảng: mất kinh ở phụ nữ, chứng vú to ở đàn ông (ngưng thuốc).
Hiếm: run rẩy, cứng lưỡi, lo lắng, phát ban, phù nề (ngưng thuốc).
   
<strong>Thận trọng (</strong>Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Tăng huyết áp, trẻ em, người lớn tuổi: giảm liều.
- Người lái xe hay vận hành máy móc.
- Phụ nữ cho con bú.
- Do thuốc chủ yếu được đào thải qua thận, cần thận trọng giảm liều và không nên điều trị liên tục ở bệnh nhân bị suy thận nặng.
- Nên tăng cường theo dõi ở bệnh nhân bị động kinh do thuốc có thể
làm giảm ngưỡng gây động kinh.
- Có thể dùng được nhưng cần phải thận trọng ở bệnh nhân bị bệnh
parkinson.
<span style='text-decoration: underline;'>Lái xe</span>
Buồn ngủ, ngủ gật, thường được ghi nhận trong thời gian đầu trị liệu với Levosulpiride, không sử dụng thuốc khi lái xe hay vận hành máy móc.
Thai kỳ
- Thời kỳ mang thai: Không sử dụng cho phụ nữ có thai hoặc nghi ngờ có thai vì thuốc có thể gây các tác dụng phụ cho bào thai.
- Thời kỳ cho con bú: Sự bài tiết qua sữa mẹ được ước đoán là 1/1000 của liều hàng ngầy. Mặc dù Levosulpiride làm tăng tiết sữa và đã có áp dụng điều trị với mục đích này, tuy nhiên nó có thể gây các tác dụng phụ ở trẻ sơ sinh, vì vậy không nên dùng thuốc ở thời kỳ cho con bú hoặc không cho trẻ bú trong quá trình điều trị.
   
<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Không phối hợp với thuốc kháng cholinergic, thuốc ngủ, thuốc mê & thuốc giảm đau.
Thận trọng khi dùng với digitalis, benzamide khác, thuốc trị tâm thần.
Kiêng rượu, tránh uống rượu và các thuốc hay thức uống có chứa rượu.
Chống chỉ định phối hợp:
- Lévodopa: có đối kháng cạnh tranh giữa lévodopa và Levosulpiride.
Lưu ý khi phối hợp:
- Thuốc điều trị cao huyết áp: tăng tác dụng hạ huyết áp và có thể gây hạ huyết áp tư thế (do hiệp đồng tác dụng).
- Các thuốc ức chế thần kinh trung ương: thuốc chống trầm cảm có tác dụng an thần, thuốc kháng histamine H1 có tác dụng an thần, barbiturate, thuốc an thần giải lo âu, clonidine và các thuốc cùng họ, thuốc ngủ, méthadone: tăng ức chế thần kinh trung ương, có thể gây hậu quả xấu, nhất là ở những người phải lái xe hay điều khiển máy móc.
Việc dùng Levosulpiride với các thuốc băng se niêm mạc, chông tăng acid đường tiêu hóa có chứa magiê hydroxid, nhôm hydroxid làm giảm sinh khả dụng của Levosulpiride, vì vậy không nên dùng Levosulpiride cùng hoặc sau khi đã dùng các thuốc trên.
  
<strong>Bảo quản:</strong> Giữ thuốc ở nơi khô mát, nhiệt độ dưới 30°C. Tránh ánh sáng.
  
<strong>Đóng gói:</strong> Hộp chứa 10 vỉ X 10 viên nén
<p style='text-align: justify;'><strong>Thương hiệu:</strong> Dongsung Pharm
  
<strong>Nơi sản xuất:</strong> Dongsung Pharm Co. Ltd (Hàn Quốc)
  
<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Levosulpiride 25mgCông dụng: Điều trị tâm thần phân liệt, nôn do thần kinhĐối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em trên 2 tuổiHình thức: Viên nénThương hiệu: Dongsung PharmNơi sản xuất: Dongsung Pharm Co. Ltd (Hàn Quốc)  *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"doniwell-25-10-vi-x-10-vienhop","salePrice":324000,"price":324000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16566_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16566_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16566_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16566_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16566_5_l.webp"}]}]},