{"category":{"slug":"rx-thuoc-da-lieu"},"products":[{"name":"Acnotin 20 (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi viên nang gelatin mềm chứa:
- Hoạt chất: Isotretinoin (USP) 20mg
- Tá dược: Sáp ong trắng, Butylated hydroxyanisol, dinatri Edetat, Dầu thực vật hydro hóa một phần, Dầu đậu nành.
- Vỏ nang: Gelatin, Glycerin, Dung dịch sorbitol 76%, Carmoisin (E122), Màu xanh (FD & C Blue No.1), Ponceau 4R (E124), Oxyd sắt đen (E172), Titan dioxyd (E171), Nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
Isotretinoin là một retinoid điều trị mụn trứng cá toàn thân, chỉ định trong trường hợp mụn trứng cá nặng, mụn trứng cá không đáp ứng với các phương pháp điều trị thông thường, mụn trứng cá gây biến dạng mặt để lại nhiều sẹo xấu, mụn trứng cá kéo dài lâu năm gây ảnh hưởng trầm trọng đến nghề nghiệp, tâm lý xã hội.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Không dùng Isotretinoin cho những trường hợp sau:
- Bệnh nhân suy chức năng gan và suy chức năng thận, bệnh nhân ngộ độc Vitamin A, bệnh nhân tăng lipid máu, bệnh nhân mẫn cảm với Isotretinoin và bất kỳ thành phần nào của thuốc.
- Không dùng đồng thời Isotretinoin với các kháng sinh tetracylin.
- Phụ nữ đang mang thai, hoặc có dự định mang thai và phụ nữ đang cho con bú.
- Không dùng máu của bệnh nhân đang sử dụng hoặc có sử dụng Isotretinoin 1 tháng trước đó để truyền máu cho những phụ nữ trong thời gian dự định có thai.

<strong>Liều dùng</strong> 
Liều dùng thông thường ở người lớn và thanh niên là 0.5-1mg/kg cân nặng mỗi ngày (chia thành hai liều, dùng trong bữa ăn) trong 15 - 20 tuần.
Liều tối đa là 2mg/kg cân nặng mỗi ngày được áp dụng cho những bệnh nhân bị mụn trứng cá rất nặng hoặc mụn ban đầu xuất hiện ở ngực hay lưng thay vì ở mặt.
Hiệu quả điều trị và tác dụng phụ của thuốc có thể khác nhau ở từng bệnh nhân sau 4 tuần điều trị, do đó nên điều chỉnh liều điều trị duy trì trong khoảng từ 0.1 - 1mg/kg cân nặng mỗi ngày, tuỳ từng trường hợp cụ thể. Trong thời gian đầu điều trị bằng isotretinoin, mụn trứng cá có thể xuất hiện nhiều hơn một chút và thoáng qua, đôi khi cần điều trị kết hợp với liệu pháp adrenocorticoid.
Thời gian điều trị thường kéo dài khoảng 16 tuần. Khi đánh giá hiệu quả điều trị cần lưu ý rằng tình trạng bệnh vẫn được cải thiện ngay cả khi ngưng dùng thuốc. Do đó, nên ngưng ít nhất 8 tuần trước khi bắt đầu điều trị nhắc lại bằng isotretinoin và liều điều trị nhắc lại cũng giống như liều điều trị ban đầu.
Dùng đồng thời với các thuốc bôi tại chỗ: không được dùng đồng thời với các thuốc điều trị mụn trứng cá bôi tại chỗ có tác dụng làm bong da, tiêu sừng hoặc xạ trị bằng tia cực tím. Bệnh nhân nên hạn chế tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng mặt trời. Nếu cần có thể hỗ trợ điều trị bằng thuốc trị mụn trứng cá bôi tại chỗ có tác dụng nhẹ.
Thuốc không phù hợp đề điều trị mụn trứng cá ở trẻ em dưới 12 tuổi.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
Phần lớn tác dụng phụ của isotretinoin liên quan đến liều, ở liều thông thường, tỉ lệ giữa nguy cơ và lợi ích của thuốc là chấp nhận được.
Các tác dụng phụ có thể xảy ra như sau:
<em>- Triệu chứng thừa vitamin A:</em> thường bị khô da, niêm mạc, nứt môi, chảy máu cam, viêm kết mạc mắt, đục giác mạc có hồi phục và không sử dụng được kính áp tròng.
<em>Da và các phần phụ khác:</em> ngoại ban, ngứa, viêm da, đổ mồ hôi u hạt mưng mủ, viêm quanh móng, teo móng, tăng tạo mô hạt, rụng tóc, xuất hiện nhiều trứng cá, rậm lông, tăng sắc tố, da tăng nhạy cảm với ánh sáng.
<em>- Cơ và xương:</em> đau cơ, đau khớp, tăng sinh xương, viêm gân và các thay đổi khác về xương. Tâm thần và hệ thần kinh trung ương: rối loạn hành vi, trầm cảm, đau đầu, tăng áp lực nội sọ, động kinh.
<em>- Giác quan:</em> rối loạn thị trường, giảm thính lực ở một vài tần số nhất định, sợ ánh sáng, rối loạn thích ứng trong bóng tối (giảm thị trường về đêm), đục thủy tinh thể, viêm giác mạc.
<em>- Hệ tiêu hoá: </em>buồn nôn, viêm đại tràng, viêm hồi tràng và kết tràng, chảy máu tiêu hoá.
<em>- Gan, mật:</em> tăng men gan tạm thời và có hồi phục, đôi khi có trường hợp bị viêm gan. Trong rất nhiều trường hợp, sự thay đổi vẫn nằm trong giới hạn bình thường và trở về giá trị ban đầu ngay trong thời gian điều trị. Tuy nhiên, vẫn có một số trường hợp phải giảm liều hoặc ngưng dùng thuốc.
<em>- Hô hấp: </em>co thắt phế quản
<em>- Máu:</em> giảm bạch cầu, hồng cầu, tăng hoặc giảm tiểu cầu, tăng tốc độ lắng máu
<em>- Xét nghiệm cận lâm sàng:</em> tăng cholesterol và triglycerid huyết thanh, tăng acid uric huyết. Đã ghi nhận trường hợp giảm HDL, nhất là ở liều cao và ở những bệnh nhân mà gia đình có tiền sử rối loạn chuyển hoá lipid, đái tháo đường, béo phì hoặc nghiện rượu. Những thay đổi này có liên quan đến liều và sẽ trở về bình thường khi giảm liều hoặc ngưng dùng thuốc. Tuy nhiên, vẫn phải cảnh báo cho bệnh nhân về những tác dụng phụ có thể xảy ra khi dùng thuốc.
<em>- Ảnh hưởng đến sức đề kháng: </em>nhiễm trùng tại chỗ hoặc toàn thân do vi khuẩn Gram dương (Staphylococcus Aureus).
<em>Thông báo cho Bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.</em>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Cảnh báo:
- Tuyệt đối tuân theo hướng dẫn sử dụng.
- Không được có thai trong thời gian dùng thuốc.
- Có nguy cơ gây dị tật thai nhi nếu có thai trong thời gian dùng thuốc.
Thận trọng:
- Chỉ dùng isotretinoin theo chỉ định của thầy thuốc có kinh nghiệm điều trị retinoid toàn thân (tốt nhất là bác sĩ da liễu) và hiểu rõ về những nguy cơ sinh quái thai nếu dùng cho phụ nữ có thai.
- Phải kiểm tra chức năng gan trước khi điều trị, 1 tháng sau khi bắt đầu điều trị và định kỳ mỗi 3 tháng sau đó.
Nồng độ lipid huyết thanh cũng nên đựơc kiểm tra trước khi điều trị, 1 tháng sau khi điều trị và sau 3-4 tháng điều trị.
- Đã có báo cáo về trường hợp trầm cảm, loạn thần hoặc có ý định tử tự và tự tử liên quan đến việc điều trị bằng isotretinoin. Mặc dù chưa rõ cơ chế nhưng phải quan tâm chăm sóc đặc biệt đối với bệnh nhân có tiền sử bệnh trầm cảm và phải theo dõi những dấu hiệu này ở tất cả các bệnh nhân để có biện pháp điều trị thích hợp.
- Khám bác sĩ khi có vấn đề về thị lực hoặc cảm thấy khó chịu khi đeo kính áp tròng. Giảm thị lực bao gồm các triệu chứng như sợ ánh sáng, khô mắt hoặc hoa mắt, những triệu chứng này có thể ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.
- Phải thận trọng đánh giá giữa lợi ích và nguy cơ có thể xảy ra cho bệnh nhân và chỉ dùng isotretinoin trong những trường hợp bệnh nặng.
- Mụn trứng cá là bệnh có liên quan đến hormon androgen, do đó không nên dùng đồng thời với thuốc ngừa thai có chứa androgen progesterol, ví dụ như dẫn chất của 19-nortestosteron (norsteroid), nhất là trong trường hợp có vấn đề về nội tiết.
- Không được lột da mặt trong thời gian dùng isotretinoin và 5 - 6 tháng sau khi ngưng thuốc do có nguy cơ gây sẹo lồi.
- Không dùng các loại sáp nhổ lông trong thời gian điều trị isotretinoin cũng như trong vòng 5-6 tháng sau khi ngưng thuốc vì có nguy cơ gây viêm da.
- Đối với những nhóm bệnh nhân đặc biệt: phải thường xuyên kiểm tra các số liệu cận lâm sàng đối với những bệnh nhân trong nhóm nguy cơ cao (bệnh nhân đái tháo đường, bệnh nhân béo phì, bệnh nhân nghiện rượu hoặc rối loạn về chuyển hoá lipid) đang điều trị bằng isotretinoin.
Phải thường xuyên đo glucose huyết ở những bệnh nhân bị bệnh hoặc nghi ngờ bị bệnh đái tháo đường. Mặc dù chưa xác định được mối liên quan nhưng đã có báo cáo về một số trường hợp tăng glucose huyết rất nhanh, nguy cơ viêm tụy, viêm ruột, ảnh hưởng trên tai, hệ cơ xương và một số trường hợp đái tháo đường mới được phát hiện trong thời gian dùng isotretinoin.
Khô miệng có thể gây ra những vấn đề về răng và làm trầm trọng hơn những bệnh răng miệng như sâu răng, bệnh về nướu và nhiễm nấm. Để hạn chế những vấn đề về răng có thể dùng dung dịch thay thế nước bọt, ngậm kẹo không đường, hoặc nước đá.
<em>Thai kỳ</em>
Isotretinoin có nguy cơ gây sinh quái thai cao. Do đó, không dùng isotretinoin cho phụ nữ có thai hoặc dự định có thai trong thời gian dùng thuốc. Nguy cơ rất cao đối với thai nhi nếu người mẹ có thai trong thời gian dùng thuốc ở bất kỳ liều nào, ngay cả khi chỉ điều trị trong thời gian ngắn. Những bất thường về thai nhi có liên quan đến isotretinoin đã được ghi nhận bao gồm não úng thuỷ, tật đầu nhỏ, các bất thường ở tai ngoài (nhỏ hoặc không có ống tai ngoài), teo nhãn cầu, bất thường hệ tim mạch và các dị dạng về não.
Isotretinoin có tính ưa lipid cao, nên dễ bài xuất vào sữa mẹ. Không dùng isotretinoin trong thời gian cho con bú do có nguy cơ gây tác dụng phụ cho trẻ.
Phải dùng đồng thời 2 phương pháp ngừa thai hiệu quả liên tục trong 1 tháng trước khi bắt đầu điều trị, trong suốt thời gian điều trị và 1 tháng sau khi ngưng điều trị. Thăm khám để nhắc nhở bệnh nhân về tầm quan trọng của việc ngừa thai. Nếu có thai trong thời gian dùng thuốc, phải hỏi ý kiến bác sĩ về việc có nên tiếp tục có thai hay không. Chỉ bắt đầu dùng isotretinoin vào ngày thứ 2 hoặc thứ 3 của kỳ kinh kế tiếp.
<em><u>Lái xe</u></em>
Bệnh nhân sử dụng Isotretinoin nên thận trọng khi lái xe và vận hành máy móc nếu có triệu chứng về thị giác như hoa mắt, buồn ngủ khi sử dụng thuốc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Không dùng đồng thời isotretinoin và vitamin A do có thể làm tăng triệu chứng thừa vitamin A. Đã ghi nhận một vài trường hợp bị tăng áp lực nội sọ khi dùng phối hợp isotretinoin và tetracylin. Do đó, không dùng tetracylin trong thời gian điều trị isotretinoin.
Tác dụng của progesteron liều thấp có thể bị giảm khi dùng đồng thời với isotretinoin. Do đó, không được dùng các chế phẩm có chứa progesteron liều thấp trong thời gian điều trị isotretinoin.
Phenytoin: thận trọng khi dùng kết hợp phenytoin và isotretinoin đồng thời vì có thể giảm tác dụng thuốc.
Ketoconazol: dùng đồng thời có thể làm tăng nồng độ huyết thanh của corticosteroid trong huyết tương do làm giảm thanh thải của hai thuốc này. Điều chỉnh liều dùng corticosteroid có thể là cần thiết nếu dùng đồng thời. 

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô mát, dưới 30°C. Tránh ánh sáng trực tiếp.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> MEGA

<strong>Nơi sản xuất:</strong> MEGA Lifesciences Ltd (Thái Lan)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt tính: Drotaverin HCI 40mg.Công dụng: Điều trị mụn trứng cá toàn thân, mụn nặng...Hình thức: Viên nang mềmThương hiệu: MEGA (Thái Lan) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"acnotin-20-hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":450000,"price":450000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P03195_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P03195_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P03195_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P03195_5_l.webp"}]},{"name":"Acyclovir 5% (Tuýp 5g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Aciclovir 0,25g
Tá dược: Vaseline; Paraffin dầu; Cetostearyl Alcol; Propylene glycol; Natri Lauryl Sulfate; Lutrol F127; Dimethicone Lauryl Sulfat; Lutrol F127; Dimethicon 20; Nước tinh khiết vừa đủ 5g.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
Điều trị nhiễm virus <em>Herpes simplex</em> môi và sinh dục tiên phát và tái phát. Cần điều trị càng sớm càng tốt.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?) 
- Những người bị mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của thuốc.
- Không bôi thuốc vào mắt, trong khoang miệng và âm đạo.

<strong>Liều dùng</strong> 
- Người lớn và trẻ em: Bôi lên vị trí tổn thương cách 4 giờ một lần (5 đến 6 lần mỗi ngày) trong 5 đến 7 ngày, bắt đầu ngay từ khi xuất hiện triệu chứng.
- Người cao tuổi: Sử dụng như liều người lớn.
Sau mỗi lần dùng thuốc, phải đậy kín nắp tuýp.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
<em>* Trên da và các rối loạn mô dưới da:</em>
Thường gặp, ADR > 1/100: Khô da hoặc bong da.
Ít gặp, 1/1000< ADR <1/100: Ngứa da.
Hiếm gặp, 1/10.000< ADR <1/1000: Ban đỏ, viêm da tiếp xúc.
<em>* Rối loạn hệ thống miễn dịch: </em>
Rất hiếm gâp, ADR < 1/10.000: Các phản ứng quá mẫn như phù mạch, sau khi bôi kem aciclovir 5% có thể nóng rát hoặc nhói ở vị trí bôi kem.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc) 
- Kem Acyclovir 5% chỉ dùng để bôi ngoài da, không dùng cho niêm mạc như: Mắt, trong miệng, âm đạo.
- Cần thận trọng với người suy thận.
- Cần thận trọng đối với bệnh nhân suy giảm miễn dịch (như bệnh nhân nhiễm HIV, ghép tuỷ xương hoặc điều trị bệnh ung thư), chú ý các mụn nước nhỏ được hình thành do <em>Herpes simplex</em>.
- Tá dược propylene glycol cé thể gây kích ứng da, sưng nề da.
- Tá dược cetostearyl alcohol có thê gây các phản ứng da tại chỗ (ví dụ: viêm da tiếp xúc).

<em>Đối với phụ nữ mang thai và cho con bú:</em>
Chưa có nghiên cứu cụ thể nào về việc sử dụng thuốc kem aciclovir 5% bôi ngoài da cho phụ nữ có thai và cho con bú.
- Đối với phụ nữ có thai: Chưa xác định được nồng độ aciclovir trong huyết tương và tác dụng toàn thân khi sử dụng thuốc kem aciclovir 5% bôi ngoài da. Tuy nhiên chỉ nên dùng aciclovir cho người mang thai khi lợi ích điều trị hơn hẳn rủi ro có thể xảy ra với bào thai.
- Đối với phụ nữ cho con bú: Nên thận trọng khi dùng thuốc kem aciclovir 5% bôi ngoài da đối với người cho con bú.

<em>* Đối với người lái xe và vận hành máy móc:</em>
Thuốc sử dụng được cho người lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác) 
- Probenecid làm tăng thời gian bán thải và diện tích dưới đường cong (AUC) nồng độ aciclovir trong huyết tương. Các thuốc ảnh hưởng đến chức năng sinh lý của thận có thể ảnh hưởng đến dược động học của aciclovir. Tuy nhiên điều này có thể ít liên quan đến hiệu quả đáp ứng của thuốc kem aciclovir bôi ngoài da.
- Không có tương tác thuốc khi sử dụng đồng thời thuốc kem aciclovir 5% bôi ngoài da với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản:</strong> Để nơi khô ráo, tránh ánh sáng, nhiệt độ không quá 30 độ C.

<strong>Đóng gói:</strong> Tuýp 5g

<strong>Thương hiệu:</strong> Quapharco (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Aciclovir 0,25g/5gCông dụng: Điều trị nhiễm virus Herpes môi và sinh dụcĐối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ emHình thức: Kem bôi ngoài daThương hiệu: QuapharcoNơi sản xuất: Công ty cổ phần Dược phẩm Quảng Bình (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"acyclovir-5-tuyp-5g","salePrice":11000,"price":11000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16402_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16402_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16402_5_l.webp"}]},{"name":"Amfacort Cream 0.05% (Tuýp 10g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Clobetasol propionate 0,05% (w/w).
- Tá dược: Parafin, Propylene glycol, Macrogol-6-cetosteary ether, Ceteareth 25, Cetostearyl alcohol, Luvigel EM, Methyl
paraben, Propyl paraben, Bouquet fragrance, Titanium dioxide, nước tinh khiết vừa đủ 1 tuýp.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị ngắn hạn các tình trạng ngứa, mẫn đỏ, da đóng vảy, tróc vảy, viêm da hay các tình trạng khó chịu khác của da.
- Điều trị ngắn hạn eczema và các loại viêm da gồm eczema dị ứng, viêm da do ánh sáng, viêm tai ngoài, viêm da dị ứng,
các nốt sẩn ngứa, viêm da bã nhờn, các vết côn trùng cắn. 

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc. Không dùng thuốc cho các tổn thương da do nhiễm siêu vi, nhiễm nấm hay nhiễm khuẩn.
Không dùng cho trẻ em dưới 12 tuổi.
Không dùng điều trị bệnh trứng cá và trứng cá đỏ (rosacea), viêm da quanh miệng.
Không được dùng thuốc này duy nhất để điều trị bệnh vảy nến diện rộng.
Không được tra mắt hoặc uống.
Không được dùng bôi ở mặt, âm đạo.

<strong>Liều dùng</strong> 
Cách dùng: Bôi ngoài da
Liều dùng: Bôi 2 lần/ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Các thay đổi dạng thiểu dưỡng tại chỗ có thể xảy ra nếu bôi thuốc trong một thời gian dài. AMFACORT thường được dung nạp tốt nhưng nếu có dấu hiệu tăng mẫn cảm với thuốc khi sử dụng thì phải ngưng thuốc ngay lập tức.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng bất lợi gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Chỉ được dùng ngoài da, không được dùng lâu quá thời gian chỉ định
Trẻ em dễ có nguy cơ bị suy tuyến thượng thận hơn so với người lớn trong và sau khi dùng thuốc. Vì vậy không dùng cho trẻ em dưới 12 tuổi.
Với người trên 65 tuổi, chưa thấy có sự khác nhau về hiệu quả và tai biến của thuốc này so với người trẻ. Tuy nhiên, cần
dùng liều thấp nhất có thể được.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Phụ nữ có thai và cho con bú</span></em>
Chưa có đủ số liệu nghiên cứu tác dụng trên thai ở người mang thai khi bôi ngoài clobetasol propionate. Tuy nhiên
thuốc có thể hấp thu qua da. Vì vậy, cần cân nhắc giữa lợi ích cho mẹ và nguy cơ cho thai.
Đã thấy thuốc có trong sữa mẹ khi dùng corticosteroid toàn thân. Chưa nghiên cứu trên phụ nữ nuôi con bú dùng thuốc
bôi ngoài. Dù sao, nếu bôi nhiều và dùng lâu thì không nên cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Với dạng dùng ngoài da, clobetasol không có các tương tác thuốc quan trọng nào.

<strong>Bảo quản: </strong>Ở nhiệt dộ dưới 30<sup>o</sup>C, tránh ánh sáng và nơi ẩm ướt.

<strong>Đóng gói: </strong>Tuýp 10g 

<strong>Thương hiệu: </strong>AMPHARCO U.S.A

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty Cổ phần Dược phẩm AMPHARCO U.S.A Việt Nam.

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Clobetasol propionate 0,05% (w/w)Công dụng: Điều trị ngắn hạn các tình trạng ngứa, mẫn đỏ, da đóng vảy, tróc vảy, viêm da hay các tình trạng khó chịu khác của da...Đối tượng sử dụng: người trên 12 tuổiHình thức: Kem bôiThương hiệu:AMPHARCO U.S.ANơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm AMPHARCO U.S.A (Việt Nam)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"amfacort-cream-10g","salePrice":13000,"price":13000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01697_1_l.webp"}]},{"name":"Anapa Gel 20g (1Tuyp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi tuýp 20g chứa: Tretinoin 5mg, Erythromycin 800mg
Tá dược: Hydroxypropyl cellulose, Propylene glycol, Dibutylated hydroxytoluene, Côn 96%.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
<em>Mụn thông thường:
</em>- Các dạng mịn, chủ yếu là vi u nang hoặc viêm.
- Mụn mủ sần. 
<em>Mụn kết khối:
</em>- Dùng kết hợp thuốc này với các phương pháp trị liệu đặc biệt khác. 
<em>Các loại mụn khác:
</em>- Mụn gây ra do dùng thuốc như là corticoid, vitamin B12, vitamin D, isonizide, các thuốc thuộc nhóm barbituric, iod, brom.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Bệnh nhân mẫn cảm với thuốc này hoặc kháng sinh thuộc nhóm macrolide.
- Bệnh nhân có tiền sử gia đình bị ung thư biểu mô da.
- Bệnh nhân bị chàm, gãy xương, hoặc lột da.
- Bệnh nhân bị cháy nắng được khuyên không nên dùng cho đến khi da được phục hồi hoàn toàn.
- Không nên dùng thuốc cho phụ nữ có thai, đang cho con bú và phụ nữ nghi ngờ có thai.

<strong>Liều dùng và cách dùng
</strong>Thông thường, thoa thuốc một lần một ngày vào buổi tối lên vùng da bị bệnh sau khi đã rửa sạch và lau khô kỹ. Thoa thuốc quá nhiều có thể gây kích ứng ở vùng da đó. Nên rửa tay sạch sau khi thoa thuốc. Thoa một lượng nhỏ thuốc và xoa kỹ cho đến khi thuốc thấm hoàn toàn vào da.
Lưu ý: Liều dùng trên chỉ mang tính chất tham khảo. Liều dùng cụ thể tùy thuộc vào thể trạng và mức độ diễn tiến của bệnh. Để có liều dùng phù hợp, bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ hoặc chuyên viên y tế.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Khô da, ngứa, tróc vảy da, ban đỏ, đỏ da, phù nề, Herpes hoặc sự tạo vảy có thể xảy ra khác nhau ở tùy từng người. Trong những trường hợp này nên ngưng dùng thuốc hoặc kiểm soát việc dùng thuốc. Tăng hoặc giảm sắc tố da được báo cáo ở một vài trường hợp dùng thuốc liên tục. Viêm da do tiếp xúc được báo cáo là hiếm khi xảy ra. Có thể tăng nhạy cảm với ánh nắng. Thời tiết khắc nghiệt như là gió hoặc lạnh có thể gây kích ứng cho bệnh nhân. Vì tình trạng phát ban hiếm khi xảy ra, nếu trường hợp này xảy ra nên ngưng dùng. 

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Nên tránh tiếp xúc với ánh sáng mặt trời trong suốt thời gian dùng thuốc. Nếu bệnh nhân phải tiếp xúc với ánh sáng mặt trời nên tránh dùng thuốc vào ngày trước, ngày sau và trong ngày hôm đó. 
Phải thử thuốc trên một vùng da nhỏ trước khi dùng thuốc. Để tránh sự đề kháng của vi khuẩn, cần chú ý đến độ nhạy cảm và thời gian dùng thuốc tối thiểu được qui định. Phải theo dõi kỹ, vì phản ứng nhạy cảm có thể xảy ra. Nếu những triệu chứng nhạy cảm (ngứa, đỏ da, sưng phông, nốt sần, mụn rộp nhỏ...) xảy ra, ngưng dùng thuốc. Vi khuẩn đề kháng với kháng sinh có thể xảy ra trong trường hợp dùng thuốc một thời gian đài, ngưng dùng thuốc và dùng một liệu pháp thích hợp khác. 
Thận trọng trong các trường hợp sau:
- Nên để thuốc tránh xa mắt, góc mũi, miệng và niêm mạc.
- Không nên để thuốc tích lũy ở những vùng da có nhiều nếp nhăn.
- Nên tránh để thuốc dính vào quần áo.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú
<em>Phụ nữ có thai</em>
Uống tretinoin gây ra sự bất thường ở khung xương động vật. Chưa có những nghiên cứu đầy đủ ở người. Không nên sử dụng tretinoin trong suốt 3 tháng đầu của thai kỳ và sự an toàn của việc dùng thuốc trong thời gian sau đó vẫn chưa được xác định.
<em>Phụ nữ cho con bú</em>
Vì độ an toàn ở phụ nữ đang cho con bú chưa được xác định, do đó chỉ dùng thuốc khi thật cần thiết.

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc
Không ảnh hưởng.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Cần đặc biệt thận trọng khi dùng chung thuốc với các thuốc sulfur, resorcinol, benzoyl peroxide, salicylic acid, clindamycin hoặc lincomycin với thuốc này, vì có khả năng xảy ra tương tác thuốc. 
Bệnh nhân đang dùng thuốc làm bạt sừng ở da chỉ nên dùng thuốc này sau khi thuốc kia đã giảm tác dụng. 
Cần thận trọng khi dùng chung với thuốc hoặc xà phòng có tính ăn da và chất tẩy rửa, mỹ phẩm có tính làm khô da mạnh, những chế phẩm có nồng độ cồn cao, chất làm săn se da, kiềm, vì có khả năng gây ra tương tác thuốc.

<strong>Bảo quản:</strong> Trong hộp kín, nơi khô, tránh ánh sáng ở nhiệt độ dưới 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp 20g

<strong>Thương hiệu:</strong> <span data-sheets-value='{' data-sheets-userformat='{'>Phil Inter Pharma</span>

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty TNHH <span data-sheets-value='{' data-sheets-userformat='{'>Phil Inter Pharma </span>(Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Tretinoin 5mg, Erythromycin 800mgCông dụng: Điều trị mụn thông thường, mụn kết khối...Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Gel bôi ngoài daThương hiệu: Phil Inter PharmaNơi sản xuất: Công ty TNHH Phil Inter Pharma (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"anapa-gel-20g-1tuyp","salePrice":70000,"price":70000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P20073_1_l.webp"}]},{"name":"Axcel Hydrocortisone Cream (Tuýp 15mg)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi tuýp 15g cream có chứa: 
- Thành phần hoạt chất: Hydrocortisone 0.15g.
- Thành phần tá dược: Dehydag wax 'O', cremophor A6, cremophor A25, liquid paraffin, chlorocresol, propylene glycol, sodium dihydrogen phosphate, purified water.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị triệu chứng các bệnh về da sau: Bệnh da do dị ứng và viêm da tiếp xúc trong đó có cả eczema mạn tính giai đoạn liken hoá, tổn thươmg do côn trùng đốt, viêm da (eczema dị ứng gồm cả eczema trẻ em do thức ăn và viêm da do nấm bị chàm hóa), viêm bị thần kinh và viêm da thần kinh, viêm da dạng eczema, eczema dạng đồng xu, eczema ở tay và chân, tổ đỉa, ngứa không đặc hiệu ở vùng sinh dục, viêm môi, viêm da tuyến bã và hăm, liken phẳng, tổ đỉa.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Lao da, nhiễm nấm, thủy đậu, tiêm phòng vaccine, nhiễm herpes simplex. 
- Mẫn cảm với bất kỷ thành phần nào của thuốc. 
- Không nên dùng hydrocortisone ở tai nếu màng nhĩ bị thủng.

<strong>Liều dùng
</strong>Thuốc chỉ dùng ngoài da 
Bôi 1 lượng thuốc nhỏ lên trên vùng da bị bệnh 2 đến 3 lần hàng ngày sau khi đã rửa sạch vùng da đó 1 cách nhẹ nhàng. Khi thấy có chuyển biến tốt, việc dùng thuốc có thể giảm còn 1 đến 2 lần. Không nên dùng thuốc quá 2 tuẩn. Khi thấy bệnh đã khỏi nên ngừng thuốc. Nếu dùng thuốc được 2 tuần mà không thấy có đáp ứng, phải ngừng thuốc và xem lại việc chẩn đoán

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Trong điều trị glucocorticoid dài ngày, tác dụng không mong muốn (ADR) phổ biến nhất là trạng thái giả Cushing và chứng loãng xương ở các mức độ nặng nhẹ khác nhau. * Thường gặp, ADR > 1/100: 
- Tim mạch: Phù, tăng huyết áp. Mắt: Đục thuỷ tinh thể, tăng nhãn áp. Cơ xương: Loăng xương, teo cơ. 
- Nội tiết: Hội chứng giả Cushing ở các mức độ khác nhau, chậm lớn ở trẻ em; không đáp ứng thứ phát của vỏ thượng thận và tuyến yên, đặc biệt trong thời gian stress, như khi bị chấn thương, phẫu thuật hoặc bị bệnh, tăng cần. 
* Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100: 
- Rối loạn tiêu hoá: Loét dạ dày tá tràng, chảy máu vết loét, loét ruột non. 
- Rối loạn tâm thần: Hưng phấn quá độ, lú lẫn, trầm cảm khi ngừng thuốc. 
* Hiếm gặp, ADR < 1/1000:
- Phản ứng ở da: Viêm da tiếp xúc, teo da, chậm lành sẹo. 
- Miến dịch: Phản ứng miễn dịch, phản ứng dạng phản vệ kèm co thắt phế quản. 
- Nhiễm khuẩn do vi khuẩn “cơ hội' gây bệnh với độc lực thấp.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Hydrocortisone có thể che dấu hoặc thúc đẩy các tình trạng nhiễm khuẩn giai đoạn đầu. Nếu có khả năng nhiễm khuẩn, cần cân nhắc việc dùng các trị liệu bổ sung (ví dụ như kháng sinh) và nếu nhiễm trùng không có đáp ứng nhanh chóng với trị liệu thì cần ngưng việc dùng thuốc hydrocortisone cho tới khi kiểm soát được tình trạng nhiễm khuẩn. Các tác dụng không mong muốn toàn thân có thể xảy ra khi dùng ở diện rộng. Không nên dùng thuốc với biện pháp băng kín. Mặc dù hydrocortisone thường hiệu quả trong việc điều trị các triệu chứng của các bệnh ngoài da, nhưng vẫn cần tìm và điều trị các nguyên nhân của bệnh nếu có thể. Tránh dùng thuốc kéo dài ở trẻ nhỏ, phụ nữ có thai và cho con bú.
* Phụ nữ có thai và cho con bú:
Độ an toàn khi sử dụng hydrocortisone bôi ngoài da cho phụ nữ có thai và cho con bú chưa được thiết lập. Vì vậy, không nên bôi thuốc trên diện rộng và dài ngày khi sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú.
* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Chưa có bằng chứng về ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa có báo cáo về tương tác thuốc khi sử dụng hydrocortisone bôi ngoài da với các thuốc khác
TƯƠNG KỴ: Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quả ở nhiệt độ không quá 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp 15g

<strong>Thương hiệu:</strong> Kotra Pharma 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Kotra Pharma (M) Sdn. Bhd. (Malaysia)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Hydrocortisone 0.15gCông dụng: Điều trị triệu chứng các bệnh về daĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Kem bôi daThương hiệu: Kotra Pharma Nơi sản xuất: Công ty Kotra Pharma (M) Sdn. Bhd. (Malaysia)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"axcel-hydrocortisone-cream-15gm","salePrice":25000,"price":25000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00697_1_l.webp"}]},{"name":"Azaduo (Hộp 1 tuýp 15g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi 1g gel bôi ngoài da có chứa:
Hoạt chất: Adapalen 0,1%, Benzoyl peroxid 2,5% (dưới dạng hydrous benzoyl peroxid)
Tá dược: Methylparaben, propylparaben, carbopol 940, dinatri EDTA, propylen glycol, nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị tại chỗ mụn trứng cá nhẹ đến vừa với nhiều mụn trứng cá có nhân, mụn trứng cá sần và mụn trứng cá có mủ.
Chỉ dùng thuốc cho người lớn và thanh thiếu niên từ 9 tuổi trở lên.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với các thành phần của thuốc.
Trẻ em dưới 9 tuổi
Phụ nữ có thai và cho con bú

<strong>Liều dùng</strong> 
Bôi lớp mỏng lên vùng da bệnh sau khi đã rửa sạch và lau khô, 1 lần/ngày vào buổi tối trước khi đi ngủ. Tránh dây gel vào mắt, môi, niêm mạc.
Thời gian điều trị được xác định bởi bác sỹ trên cơ sở tình trạng lâm sàng của bệnh. Tình trạng cải thiện trên lâm sàng xuất hiện sau 1-4 tuần điều trị.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Tác dụng không mong muốn có thể gặp phải khi sử dụng sản phẩm chứa thành phần
Adapalene và Benzoyl peroxid:
Thường gặp 1/100 ≤ ADR <1/10
Khô da, đỏ da ở vùng bôi thuổc, cảm giác rát, kích ứng da, ban đỏ, tróc da.

Ít gặp 1/1000 ≤ ADR < 1/100
Ngứa dữ dội, tấy đỏ, nóng rát, sưng phù.
Viêm da
Một số tác dụng không mong muốn chưa rõ tần suất gặp: cảm giác đau rát trên da, viêm mí mắt dị ứng.

Tác dụng không mong muốn có thể gặp phải khi sử dụng sản phẩm chứa thành phần
Benzoyl peroxid:
Trên da và các rối loạn ở các mô dưới da:

Rất thường gặp ≤ 1/100 ADR <1/10: Khô da, ban đỏ, bong tróc da, da kích ứng nóng đỏ.
Thường gặp, 1/100 ≤ ADR <1/10: Ngứa da, cảm giác da đau râm ran, kích ứng (các triệu chứng có liên quan tới viêm da)

Ít gặp, 1/1000 ≤ ADR <1/100: dị ứng da.
Một số tác dụng không mong muốn chưa rõ tần suất gặp: sưng mặt.

Tác dụng không mong muốn có thể gặp phải khi sử dụng sản phẩm chứa thành phần
Adapalen:
Trên da và các rối loạn ở các mô dưới da:
Thường gặp 1/100 ≤ ADR <1/10: khô da, ban đỏ, bong tróc da, da kích ứng nóng đỏ.

Ít gặp 1/100 ≤ ADR <1/10: ngứa da, cảm giác da đau râm ran, kích ứng (các triệu chứng có liên quan tới viêm da)

Ít gặp, 1/1000 ≤ ADR <1/100: dị ứng da.

Trên mắt:
Một số tác dụng không mong muốn chưa rõ tần suất gặp: kích ứng mi mắt, ngứa mi mắt, ban đỏ ở mí, sưng mí.

Quá liều
Khi dùng thuốc quá liều có thể xảy ra tróc vảy da quá nhanh, ban đỏ hoặc phù.
Xử trí: Nếu xảy ra tróc vảy da quá nhanh, ban đỏ hoặc phù, cần ngừng thuốc. Để khắc phục nhanh các tác dụng có hại, có thể đắp gạc lạnh. Sau khi các triệu chứng và các biểu hiện trên đã giảm, có thể dùng thử một cách thận trọng liều lượng thấp hơn nếu cho rằng phản ứng đã xảy ra là do dùng quá liéu chứ không phải do dị ứng.

Trường hợp bệnh nhân không may nuốt nhầm thuốc thì cần theo dõi và điều trị các triệu chứng có thể gặp phải.
Các dấu hiệu cần lưu ý và khuyến cáo khác của thuốc (nếu có): không có báo cáo.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Adapalen & Benzoyl peroxid
Tránh tiếp xúc mắt, môi, góc mũi, niêm mạc. Không bôi thuốc lên vết cắt, trầy xước, vùng da bị eczema, vùng da bị bỏng nắng. Tránh ánh sáng mặt trời và ánh sáng đèn điện.

Nên hướng dẫn cho bệnh nhân những thông tin rõ ràng để tránh ngưng thuốc sớm trong khi đáng lẽ vẫn còn phải tiếp tục: Lúc đầu có thể có cảm giác hơi bị kích ứng, điều này không phải là do không dung nạp hay dị ứng. Tuy nhiên vẫn nên thử độ nhạy cảm của da trước khi dùng thuốc (bôi nhiều lần lên một bên mặt da nhỏ, trong nhiều ngày liên tục). Để giảm đến mức tối thiểu hiện tượng bị kích ứng, người bệnh cần tuân thủ các nguyên tắc sau:
- Không bôi thuốc nếu những lần sử dụng trước đã bị kích ứng.
- Ngoại trừ có những chỉ định cụ thể, không nên dùng đồng thời với những thuốc bôi tại chỗ khác có tác dụng làm tiêu sừng hay tẩy màu.
- Nên làm vệ sinh da mỗi ngày 1-2 lần là đủ, bằng các sản phẩm tẩy rửa chuyên biệt cho da, không dùng nước hoa hay các sản phẩm có chứa cồn.
- Tránh phơi nắng trong thời gian đầu điều trị, sau đó nếu có phơi nắng phải bôi kem chống nắng.
- Không sử dụng đèn chiếu tia tử ngoại.
- Đặc biệt thận trọng khi bôi thuốc cho những người có màu da sáng hay khi bôi lên những vùng da nhạy cảm như cổ, ngực, quanh mắt, miệng. Nếu tình trạng kích ứng có vẻ nặng hay không dung nạp, nên bôi thuốc thưa ra. Nếu tình trạng ngứa vẫn kéo dài gây khó chịu, nên ngưng bôi thuốc. Nếu vô ý bôi thuốc lên niêm mạc (mắt, miệng, lỗ mũi) hay mí mắt, cần rửa sạch với nhiều nước. Không bôi thuốc lên vết thương chảy máu hay da bị tổn thương.

Adapalen:
Nếu có phản ứng do da nhạy cảm hay gây nghiêm trọng kích ứng xảy ra, cần ngừng sử dụng thuốc. Nếu kích ứng chi xảy ra tại chỗ thì bệnh nhân chỉ cần giảm tần suất sử dụng thuốc để giảm các triệu chứng đến khi mất hoàn toàn.

Không để sản phẩm dây lên mắt, miệng, góc mũi, niêm mạc mũi. Trong trường hợp xảy ra, cần rửa sạch lại bằng nước sạch. Không dùng thuốc trên vết thương hở, vùng da bị cháy nắng hoặc vùng da mới tẩy da chết. Cũng không sử dụng sử dụng thuốc nếu bệnh nhân bị mụn trứng cá nghiêm trọng hoặc vị trí mụn có ảnh hưởng tới nhiều vùng khác của cơ thể. Nên giảm tiếp xúc với ánh sáng mặt trời và bức xạ UV nhân tạo, kể cả đèn phơi sáng, trong khi sử dụng adapalen. Bệnh nhân thường phải phơi nắng trong thời gian dài và những người có độ nhạy cảm với ánh nắng mặt trời, nên được cảnh báo để thận trọng. Nên sử dụng các sản phẩm chống nắng và quần áo bảo hộ khi không thể tránh được phơi nhiễm.

Benzoyl peroxid
Phản ứng nóng rất nhẹ, đỏ, và bong da có thể xảy ra trong lần đầu tiên sử dụng sản phẩm chứa hoạt chất này. Các triệu chứng này là vô hại, và thường sẽ biến mất khoảng 1 ngày. Trong trường hợp các phản ứng dị ứng trở nên nặng hơn thì cần giảm tần xuất sử dụng thuốc xuống.
Việc sử dụng thuốc quá liều được khuyến cáo không làm tăng tác dụng điều trị cùa thuốc mà tăng nguy cơ gặp phải các tác dụng không mong muốn.
Cần thận trọng với các trường hợp sử dụng đồng thời các liệu pháp trị mụn khác nhau, vì nguy cơ cộng hưởng các tác dụng phụ và làm triệu chứng trên bệnh nhân trở nên nặng hơn
Không để dây benzoyl peroxid vào mắt, niêm mạc mũi, miệng. Trong trường hợp chế phẩm bị dính vào mắt, cần rửa sạch lại bằng nước. Cũng cần thận trọng khi sử dụng chế phẩm cho các vùng da nhạy cảm.
Thuốc cũng làm tăng nhạy cảm với ánh sáng mặt trời, do đó không tiếp xúc lâu với ánh sáng đèn có cường độ sáng mạnh và tránh ánh sáng mặt trời. Trong trường hợp bắt buộc, cần sử dụng sản phẩm chống nắng và các dụng cụ chống nắng như khẩu trang, áo chống nắng...

Sản phẩm nếu bị dây vào các vật liệu nhuộm màu (như tóc, vải...) có thể làm bạc màu hoặc mất màu.

Không sử dụng trên vết thương hở.

Methyl parahydroxybenzoat (E218) và propyl parahydroxybenzoat (E216) có thể gây phản ứng dị ứng có thể bị trì hoãn.
Propylen glycol có thể gây kích ứng da.

Thai kỳ
Thời kỳ mang thai: Chống chỉ định cho phụ nữ có thai.
Thời kỳ cho con bú: Chống chỉ định cho phụ nữ cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Adapalen và benzoyl peroxid:
Thận trọng khi dùng với sản phẩm có thể gây kích ứng tại chỗ khác, chế phẩm chứa lưu huỳnh, resorcinol hay acid salicylic.

Các sản phẩm chứa benzoyl peroxid có thể làm bạc màu lông tóc và mất màu của vải nên hạn chế để thuốc tiếp xúc với các sản phẩm có màu.

Không được dùng benzoyl peroxid khi phải tiếp xúc với ánh nắng mặt trời hoặc tia tử ngoại. Dùng đồng thời với thuốc chống nắng có chứa acid paraaminobenzoic sẽ làm biến đổi màu da một thời gian.

Adapalen:
Chưa có báo cáo về các tương tác có thể xảy ra khi sử dụng adapalen và các thuốc khác. Tuy nhiên, với các thuốc retinoid hay các thuốc có cùng cơ chế tác dụng thì không nên sử dụng đổng thời với adapalen.

Adapalen ổn định với oxy, ánh sáng và các phản ứng hoá học. Mặc dù chưa có dữ liệu báo cáo về sự tăng nhạy cảm với ánh sáng độ an toàn của adapalen trên người và động vật, tuy nhiên vẫn nên tránh tiếp xúc với ánh sáng mặt trời có cường độ mạnh hoặc tia UV.

Benzoyl Peroxid:
Không có báo cáo về tương tác thuốc, tuy nhiên các loại thuốc có tác dụng gây kích ứng, kích thích và tác dụng làm khô không sử dụng đổng thời với benzoyl peroxid.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản trong bao bì kín, tránh ẩm, tránh ánh sáng, ở nhiệt độ dưới 30 độ C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp 15g.

<strong>Thương hiệu:</strong> Medisun 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm Medisun (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Adapalen 0.1%, Benzoyl Peroxide 2.5%Công dụng: Điều trị mụn trứng cáĐối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em trên 9 tuổiHình thức: Gel bôi daThương hiệu: Medisun Nơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Medisun (Việt Nam) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"azaduo-hop-1-tuyp-15g","salePrice":140000,"price":140000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18633_1_l.webp"}]},{"name":"Baribit 15g (Hộp 1 tuýp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>  
Mỗi gam mỡ bôi da có chứa:
Hoạt chất: Betamethason dipropionat 0,64mg, acid salicylic 30mg.
Tá dược: Paraffin trắng mềm, parafin lỏng, parafin.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
  - Betamethason có tác dụng đổi với các bệnh ngoài da: Thương tôn thâm nhiễm khu trú, phi đại của liken (lichen) phẳng, ban vay nến, sẹo lỗi, luput ban dạng đĩa, ban đỏ đa dạng (hội chứng Stevens-Johnson), viêm da tróc vảy, viêm da tiếp xúc. 
- Acid salicylic khi dùng tại chỗ có tác dụng làm mềm và phá hủy lớp sửrng da. Do đó, Baribit được chỉ định cho các bệnh ngoài da cần điều trị bằng betamethason trên vùng da khỏ, da hóa sừng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của thuốc. 
- Bệnh nhân bị viêm da mãn tính mụn trứng cá, viêm da quanh miệng, ngứa quanh hậu môn và bộ phận sinh dục, nhiễm trùng da do virus.
- Thuốc không được chỉ định trong điều trị tổn thương da do nhiễm nấm hoặc vi khuẩn.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong> 
Thuốc được dùng bôi ngoài da. 
Người lớn: Bôi thuốc thành lớp mỏng lên vùng da bị bệnh 1-2 lần mỗi ngày. 
Nên dùng thuốc tối đa trong 2 tuần. Liều tối đa cho mỗi tuân không vượt quá 60g
Trẻ em: Trẻ em không nên dùng thuốc quá 5 ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong>  
- Điều trị kéo dài với corticoid có hoạt tính cao có thể gây teo da tại chỗ như các vết nứt da, mỏng da, dãn các mạch máu bề mặt, đặc biệt là khi điều trị có băng kín, hoặc trên vùng nếp gấp da.
- Cũng như các corticoid tác dụng tại chỗ khác, khi được sử dụng với một lượng lớn kéo dài, hoặc được điều trị trên một diện tích da rộng lớn, thuốc có thể được hấp thụ toàn thân với một lượng đủ để gây nên các biểu hiện của tình trạng cường vỏ thượng thận. Tác dụng này dễ xảy ra hơn ở trẻ nhũ nhi, trẻ em, và trong cách điều trị thuốc có băng kín. Ở trẻ nhũ nhi, tã lót có thể có tác dụng như khi băng kín vùng da được bôi thuốc.
- Trong trường hợp hiếp gặp, điều trị (hoặc ngưng điều trị) bệnh vẩy nến bằng corticoid được cho là đã khởi phát dạng mụn mủ của bệnh.
- Dùng dài ngày acid salicylic trên diện rộng có thể bị ngộ độc salicylat (với các triệu chứng: Lú lẫn, chóng mặt, đau đầu nặng hoặc liên tục, thở nhanh, tiếng rung hoặc tiếng vo vo trong tai liên tục). Điều trị các mụn cơm với thuốc nồng độ có thể gây ăn da và do đó làm các mụn cơm dễ lan rộng.

<em>Thường gặp,</em> ADR > 1/100
Kích ứng da nhẹ, cảm giác bị châm đốt.

<em>Ít gặp,</em> 1/1000 < ADR < 1/100 
Kich ứng da, trung bình đến nặng. Loét hoặc ăn mòn da, đặc biệt khi dùng chế phẩm có acid salicyclic nồng độ cao.

<em>Hướng dẫn cách xử trí ADR</em>
Nếu bị dính thuốc ở mắt, niêm mạc, phải rửa ngay với nước sạch 15 phút. Rửa tay ngay sau khi bôi thuốc, trừ khi phải bôi thuốc ở tay.

<em>Thông thường,</em> Baribit được dung nạp tốt, nhưng nếu có dấu hiệu quá mẫn, nên ngưng dùng thuốc ngay.
Thông báo cho bác sĩ các tác dụng không mong muốn gặp phải trong quá trình sử dụng thuốc.

QUÁ LIỀU VÀ CÁCH XỬ TRÍ
Một liều đơn corticosteroid quá liều có không gây các triệu chứng cấp. Tác dụng do tăng corticosteroid không xuất hiện sớm trừ khi dùng liều cao liên tiếp. 
<em>Triệu chứng:</em> Các tác dụng toàn thân do quá liều corticosteroid trường diễn bao gồm: Tác dụng giữ natri và nưrớc, tăng chứng thèm ăn, huy động calci và phospho kèm theo loãng xương, mất nito, tăng duường huyết, tác dụng giảm tái tạo mô, tăng cảm thụ với nhiễm khuẩn, suy thượng thận, tăng hoạt động vỏ thượng thận, roi loạn tâm thần và thần kinh, yếu cơ. 
<em>Điều trị:</em> Trong trưởng hợp quá liều cấp, cần theo dõi điện giải đổ huyết thanh và nước tiểu. Đặc biệt chú ý đến cân bằng natri và kali. Trong trường hợp nhiễm đoc mạn, ngừng thuốc từ từ. Điều trị mất cân bằng diện giải nếu cần.
Khi uống phải acid salicylic, triệu chứng ngộ độc thường biểu hiện khác nhau tùy từng người như thở sâu, nhanh, ù tai, điếc, giãn mạch, ra mồ hôi. Phải rửa dạ dày và theo dõi pH huyết tương, nồng độ salicylat trong huyết tương và các chất điện giải. Có thể phải kiểm hóa nước tiểu bắt buộc để tăng bài niệu, nếu nồng độ salicylat trong huyết tương trên 500 mg/lit ở người lớn hoặc 300 mg/lit ở trẻ em.
   
<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Không nên băng bó vết thương sau khi bôi thuốc vì có thể làm tăng sự hấp thu steroid. 
- Sử dụng thuốc liên tục dài ngày trên vùng da rộng có thể gây độc tính tại chỗ hoặc toàn thân, nhất là đổi với trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, ngay cả khi không băng kín vùng đưoc bôi thuốc. Trong trường hop cần sử dụng thuốc cho trẻ em, không nèn dùng thuốc quá 5 ngày.
- Các corticoid tác dụng tại chỗ để điều trị vây nên có thể gây các nguy cơ như tải phát ngược, nhờn thuốc, vây nên dạng mụn mủ toàn thân, và khá năng gây độc tại chỗ hoặc toàn thân do chức năng hàng rào bảo vệ của da đã bị hư hại. Khi dùng corticoid bôi da để điều trị vấy nển, cần phải theo dõi cần thận tình trạng bệnh nhân. 
- Các chế phẩm của acid salicylic chi đưoc dùng ngoài. Tránh bôi vào miệng, mắt, niêm mạc. Bảo vệ vùng da xung quanh, tránh vùng da nứt nẻ; không nên bôi thuốc lên mặt, vùng hậu mon sinh dục, hoặc trên diện rộng. Có thể gây tác dụng toàn thân khi dùng quá nhiều. Mặc dù salicylat dùng tại chỗ it duoc hap thu hơn nhiêu so với uống nhưng vẫn có thể xảy ra phản ứng phụ. Để hạn chế sự hấp thu acid salicylic, không nên dùng thời gian dài, nồng do cao, bôi trên diện rộng hay bôi trên vùng da bị viêm hoặc nứt né. Cũng cần thận trọng khi bôi trên các đầu chi người bệnh suy giảm tuần hoàn ngoại vi và người đái tháo đường. 
- Nếu da quá khô hoặc có hiện tượng kích ứng da, bệnh nhân nên ngưng dùng thuốc.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ
<em>Phụ nữ có thai:</em> Chưa có dữ liệu về ảnh hưởng của Baribit đối với phụ nữ có thai. Tuy nhiên, phụ nữ có thai không nên bôi thuốc với một lượng lớn hoặc trong thời gian dài.
<em>Lúc nuôi con bú:</em> Độ an toàn của Baribit khi dùng cho bà mẹ đang nuôi con bú chưa được thiết lập. Nên thận trọng và chỉ dùng thuốc trong thời gian nuôi con bú nếu thật sự cần thiết.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Khả năng tương tác giữa thuốc bôi ngoài ra với các thuốc khác rất ít khi xảy ra trong các điều kiện thường dùng.

<strong>Bảo quản:</strong> Nhiệt độ dưới 30 độ C, tránh ẩm và ánh sáng
   
<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp x 15g mỡ bôi da
   
<strong>Thương hiệu:</strong> Bio-labs 
   
<strong>Nơi sản xuất:</strong> Bio-labs (Pvt) (Pakistan)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Betamethasone dipropionate 0,64mg/g, acid Salicylic 30mg/gCông dụng: Điều trị các bệnh da liễuĐối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em trên 1 tuổiHình thức: Mỡ bôi ngoài daThương hiệu: Bio-labs Nơi sản xuất: Bio-labs (Pvt) (Pakistan) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"baribit-hop-1-tuyp-x-15g","salePrice":60000,"price":60000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19051_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19051_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19051_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19051_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19051_6_l.webp"}]},{"name":"β-Sol (Hộp 1 tuýp x 10g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Clobetasol propionate 5mg
Tá dược: Disodium edetat, Sodium metabisulfit, Sodium sulfit, Polysorbat 80 (Tween 80), Vaselin, Cetostearyl alcohol, Dầu Parafin, Glycerin, Propylen glycol, Nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Làm giảm những biểu hiện viêm của các bệnh da đáp ứng với corticoide đặc biệt có giá trị trong điều trị ngắn ngày các bệnh da khó điều trị như: Vẩy nến (ngoại trừ vẩy nến dạng mảng lan rộng); chàm dai dẳng khó chữa, liken phẳng: Lupus ban đỏ hình đĩa; và một số bệnh da khác không đáp ứng với corticoid hoạt tính kém hơn.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Mụn trứng cá đỏ, mụn trứng cá thường và viêm da quanh miệng
- Chứng ngứa quanh hậu môn và ngứa vùng sinh dục
- Nhiễm virus da nguyên phát (ví dụ Herpes simplex, thủy đậu)
- Quá mẫn với thuốc
- Các dạng β-Sol dùng ngoài da không được chỉ định điều trị các sang thương da nhiễm trùng nguyên phát gây ra bởi nhiễm vi khuẩn hoặc vi nấm. Bệnh da ở trẻ em dưới 1 tuổi, kể cả viêm da và hăm đỏ da do tã lót

<strong>Liều dùng</strong> 
- Bôi một lớp mỏng thuốc lên vùng da bệnh một lần hay hai lần mỗi ngày. Nên ngưng điều trị ngay sau khi đạt hiệu quả mong muốn.
- Không nên điều trị liên tục quá 4 tuần mà không kiểm tra tình trạng bệnh nhân. Có thể lặp lại các đợt điều trị ngắn hạn bằng β-Sol để kiểm soát các đợt bệnh trở lại trầm trọng. Nếu cần đều trị liên tục bằng corticoid, nên sử dụng dạng corticoid nhẹ hơn.
- Đối với sang thương rất khó điều trị, đặc biệt ở vùng da dày sừng, hiệu quả kháng viêm của β-Sol có thể được tăng cường, nếu xét thấy cần thiết, bằng cách băng kín vùng da được bôi thuốc bằng màng film polythene. Thường chỉ cần băng kín qua đêm là đủ mang lại đáp ứng mong muốn. Sau đó, bôi thuốc không cần phải băng kín, thông thường bệnh vẫn có thể tiếp tục được cải thiện.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
- Cũng như các corticoid tác dụng tại chỗ khác, khi được sử dụng với một lượng lớn kéo dài, hoặc được điều trị trên một diện tích da rộng lớn, thuốc có thể được hấp thụ toàn thân với một lượng đủ để gây nên các biểu hiện của tình trạng cường vỏ thượng thận. Tác dụng này dễ xảy ra hơn ở trẻ nhũ nhi và trẻ em, và trong cách điều trị thuốc có băng kín. Ở trẻ nhũ nhi, tã lót có thể có tác dụng như băng kín vùng da được bôi thuốc.
- Với liều lượng không được quá 50g mỗi tuần lễ đối với người lớn, bất cứ biểu hiện nào của tình trạng ức chế trục hạ đồi yên thượng thận cũng thường thoáng qua và hồi phục nhanh sau khi ngưng liệu pháp điều trị ngắn ngày. Điều trị kéo dài với liều cao corticoid tác dụng mạnh có thể gây teo da tại chỗ như các vết nứt da, mỏng da, dãn các mạch máu bề mặt, đặc biệt là khi điều trị thuốc có băng kín, hoặc trên vùng nếp gấp da.
- Có những báo cáo ghi nhận sự thay đổi sắc tố da và rậm lông khi sử dụng các corticoid bôi da.
- Trong trường hợp hiếm gặp, điều trị (hoặc ngưng điều trị) bệnh vẩy nến bằng corticoid được cho là đã khởi phát dạng mụn mủ của bệnh.
- Thông thường, beta - Sol được dung nạp tốt nhưng nếu có dấu hiệu quá mẫn, nên ngừng dùng thuốc ngay.
- Tình trạng nặng thêm các triệu chứng có thể xảy ra.
- Ngừng sử dụng thuốc và thông báo cho bác sĩ những tác dụng phụ không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Nên tránh điều trị liên tục dài ngày với B-Sol nếu có thể tránh được, nhất là đối với nhũ nhi và trẻ em, vì có thể xảy ra tình trạng ức chế tuyến thượng thận, ngay cả khi không băng kín vùng được bôi thuốc.
- Trong trường hợp cần sử dụng B-Sol cho trẻ em, có khuyển cáo rằng toa điều trị cần phải được thầy thuốc kiểm tra lại hàng tuần.
- Cần lưu ý rằng tã lót của trẻ nhũ nhi có tác dụng như khi băng kín vùng da được bôi thuốc.
- Vùng mặt dễ bị teo da hơn các vùng da khác trên cơ thể khi điều trị kéo dài bằng các corticoid tác dụng tại chỗ mạnh, cần ghi nhớ điều này khi điều trị các bệnh da như vảy nến, lupus ban đỏ dạng đĩa và chàm nặng. Khi bôi thuốc lên vùng da quanh mắt, cần phải thận trọng không để thuốc rơi vào mắt, vì có thể gây glaucom.
- Các corticoid tác dụng tại chỗ có thể có nguy cơ gây hại khi được dùng điều trị vẩy nến vì một số nguyên nhân, bao gồm tái phát nảy ngược, khả năng lờn thuốc, nguy cơ gây vảy nến dạng mụn mủ toàn thân và khả năng gây độc tại chỗ hoặc toàn thân do chức năng hàng rào bảo vệ của da đã bị hư hại. Khi dùng corticoid bôi da để điều trị vảy nến, cần phải theo dõi cẩn thận tình trạng bệnh nhân.
- Khi sang thương viêm có nhiễm trùng, nên điều trị kháng sinh thích hợp. Khi có dấu hiệu nhiễm trùng lan rộng, cần phải ngưng sử dụng corticoid ngoài da và cần phải điều trị kháng sinh đường toàn thân. Khi băng kín vùng da được bôi thuốc, da trở nên ấm và ẩm sẽ tạo điều kiện cho nhiễm khuẩn phát triển, vì vậy cần phải rửa sạch vùng da trước khi bôi thuốc và đặt băng sạch lên trên.

THAI KÌ
- Do tính an toàn của corticoid dùng tại chỗ sử dụng cho phụ nữ có thai chưa được xác định, thuốc thuộc nhóm này chỉ nên dùng lúc có thai nếu lợi ích trị liệu cao hơn nguy cơ có thể gây ra cho thai nhi. Các thuốc thuộc nhóm này không nên dùng quá độ với một liều lượng lớn hoặc một thời gian dài cho phụ nữa mang thai.
- Hiện không biết được là lượng corticosteroid dùng tại chỗ được hấp thu vào máu đủ để có thể tìm thấy trong sữa mẹ hay không. Các corticosteroid dùng toàn thân được bài tiết qua sữa mẹ với một lượng rất nhỏ không có khả năng gây ảnh hưởng bất lợi cho trẻ. Tuy nhiên, khi quyết định tiếp tục điều trị hay ngưng thuốc nên lưu ý đến tầm qaun trọng của thuốc với bà mẹ.

 LÁI XE
Chưa thấy thuốc có ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Chỉ xảy ra khi dùng lâu dài hay dùng trên diện rộng của da có sự hấp thu và tác dụng toàn thân.
- Để tránh tương tác thuốc, thông báo cho bác sỹ hoặc dược sỹ về những thuốc đang sử dụng.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô mát, dưới 30 độ C, tránh ánh sáng trực tiếp

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp 10g

<strong>Thương hiệu:</strong> Agimexpharm (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Clobetasol propionate 5mgCông dụng: Điều trị viêm da...Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em trên 1 tuổiHình thức: Kem bôi daThương hiệu: Agimexpharm (Việt Nam) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"b-sol-hop-1-tuyp-x-10g","salePrice":24000,"price":24000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15049_1_l.webp"}]},{"name":"Cafunten 1% (Hộp 1 tuýp x 10g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Mỗi gam kem có chứa:

- Hoạt chất: Clotrimazole 10mg

- Tá dược: Cetostearyl Alcohol, Cetomacrogol emulsifying wax, Vaselin, dầu Parafine, Glycerin, Propylene glycol, Methylparaben, Propylparaben, Nước cất vừa đủ 1g.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị tại chỗ các bệnh nấm như: bệnh nấm da, bệnh nấm Candida ngoài da, nấm kẽ ngón tay, kẽ chân, cũng như bệnh nấm Candida ở âm hộ, âm đạo, lang ben do Malassezia furfur, viêm móng và quanh móng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)

- Mẫn cảm với bất kì thành phần nào của thuốc.

- Không dùng clotrimazol cho điều trị nấm toàn thân.

<strong>Liều dùng</strong> 
* Cách dùng:

Thuốc được bào chế dạng kem bôi nên bệnh nhân sử dụng thuốc bằng đường thoa ngoài da.

* Liều dùng:

- Bôi nhẹ một lượng thuốc vừa đủ lên vùng da bị bệnh, 2 lần/ngày. Nếu bệnh không đỡ sau 4 tuần điều trị , cần phải xem lại chẩn đoán. Bệnh thường đỡ trong vong 1 tuần. Có khí phải điều trị đến 8 tuần.

- Điều trị nấm âm đạo: dùng 5g/lần/ngày trong 7 – 14 ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong>

Các phản ứng tại chỗ bao gồm bỏng nhẹ, kích ứng, viêm da dị ứng do tiếp xúc, đau rát vùng bôi thuốc ở da hoặc âm đạo.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

- Nếu có kích ứng hoặc mẫn cảm khi dùng clotrimazol, phải ngừng thuốc và điều trị thích hợp

- Phải điều trị thuốc đủ thời gian mặc dù triệu chứng có thuyên giảm. Sau 4 tuần điều trị, nếu không đỡ cần khám lại.

- Báo với thầy thuốc nếu có biểu hiện tăng kích thước ở vùng bôi thuốc (đỏ, ngứa, bỏng, mụn nước, sưng), dấu hiệu của sự quá mẫn.

- Tránh các nguồn gây nhiễm hoặc tái nhiễm.

- Chỉ bôi ngoài da, không nên để thuốc tiếp xúc với mắt.

<em><u>* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:</u></em>

<em>Phụ nữ có thai</em>

Chưa có đủ các số liệu nghiên cứu trên người mang thai trong 3 tháng đầu. Thuốc này chỉ được dùng cho người mang thai trong 3 tháng đầu khi có chỉ định rõ ràng của bác sĩ.

<em>Phụ nữ cho con bú</em>

Vẫn chưa biết liệu thuốc có bài tiết qua sữa hay không, thận trọng khi dùng cho người cho con bú

<em><u>* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:</u></em>
Do thuốc dạng kem bôi da, Clotrimazol rất ít được hấp thu mà chủ yếu có tác dụng tại chỗ. Vì vậy thuốc không ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa có thông báo về tác dụng hiệp đồng hay đối kháng giữa clotrimazol và nystatin, amphotericin B hay flucytosin với các loài C.albicans.

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô thoáng, nhiệt độ dưới 30oC, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 1 tuýp x 10g

<strong>Thương hiệu: </strong>MEDIPHARCO

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty cổ phần dược MEDIPHARCO (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Clotrimazole 10mgCông dụng: Điều trị tại chỗ các bệnh nấm như: bệnh nấm da, bệnh nấm Candida ngoài da, nấm kẽ ngón tay, kẽ chân, cũng như bệnh nấm Candida ở âm hộ, âm đạo, lang ben do Malassezia furfur, viêm móng và quanh móng.Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức:Kem bôi daThương hiệu: MEDIPHARCONơi sản xuất:Công ty cổ phần dược MEDIPHARCO (Việt Nam)","slug":"cafunten-tuyp-10g","salePrice":14000,"price":14000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12029_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12053_1_l.webp"}]},{"name":"Canasone C.B 5g (Hộp 1 tuýp)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
-Hoạt chất: Betamethason Dipropionat tính theo Betamethason 0,1 % (kl/kl), Clotrimazol 1,0% (kl/kl)
-Tá dược: Emulsifying wax, Glycerin, Propylen glycol, cồn benzylic, Acid citric, Natri phosphat, Natri bisulfit, Nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị nấm ngoài da; nấm bẹn, nấm ở thân, đùi gây ra bởi Trichophyton rubrum, Trichophyton mentagrophyt, Epidermophyton floccosum hay Microspum canis; nhiễm nấm Candida do Candida albicans.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
-Mẫn cảm bất kỳ thành phần nào của thuốc.
-Người nhiễm virus (herpes, thủy đậu).

<strong>Liều dùng</strong> 
Thoa một lớp mỏng và chà nhẹ lên vùng bị nhiễm đã rửa sạch và vùng da xung quanh, mỗi ngày thoa 2 lần cho đến khi hết hẳn.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Tại chỗ: nóng, ngứa, rát, ban đỏ, khô da, viêm nang lông, chứng rậm lông tóc, nổi ban dạng trứng cá, nhược sắc tố, viêm da quanh miệng, viêm da dị ứng do tiếp xúc.
Thông báo cho bác sĩ về những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

QUÁ LIỀU
Corticoid dùng tại chỗ có thể hấp thu qua da một lượng đủ để gây tác dụng toàn thân. Nên điều trị triệu chứng, giảm liều của thuốc hoặc ngừng thuốc từ từ.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Chỉ dùng ngoài, tránh tiếp xúc với mắt.
Nếu bị kích ứng hay mẫn cảm phải ngưng dùng thuốc và thay thế bằng biện pháp trị liệu khác.

THAI KÌ
Phụ nữ có thai: Không sử dụng cho phụ nữ có thai vì có khả năng gây quái thai, đặc biệt khi sử dụng trên diện rộng với số lượng lớn hay trong thời gian dài.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Sử dụng dài ngày hoặc đột ngột dừng dùng thuốc corticoid tại chỗ có thể làm trầm trọng hơn bệnh vảy nến. Chính vì vậy, nên dừng dùng thuốc corticoid tại chỗ ít nhất 1 tuần rồi mới bắt đầu việc điều trị bệnh vảy nến bằng anthralin.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản trong bao bì kín dưới 30 độ C. Khô ráo và tránh ánh sáng trực tiếp.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp 5g.

<strong>Thương hiệu:</strong> Thái Nakorn Patana (Thái Lan)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Betamethason 0,1 % (kl/kl), Clotrimazol 1,0% (kl/kl)Công dụng: Điều trị nấm ngoài da; nấm bẹn, nấm ở thân, đùi…Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ emHình thức: Kem bôi daThương hiệu: Thái Nakorn Patana (Thái Lan)Nơi sản xuất: Công ty TNHH Thai Nakorn Patana (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"canasone-cb-hop-1-tuyp-5g","salePrice":17000,"price":17000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11069_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11069_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11069_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11069_4_l.webp"}]},{"name":"Candid B Cream 15g","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>- Clotrimazole: 10mg, Beclometasone dipropionate: 0,25mg.
- Tá dược (Propylene glycol, parafin lỏng, benzyl alcohol, methyl paraben, propyl paraben,...): vừa đủ 15g

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị tại chỗ các bệnh nhân nấm da nông như nhiễm nấm da nhiễm candida, tinea versicolor,... khi đi kèm với các biểu hiện eczema.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Bệnh nhân bị lao da, thủy đậu,herpes, sỏi, đậu mùa, tổn thương do giang mai và những bệnh nhân quá mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng</strong> 
Rửa sạch vùng da bị nhiễm và lau khô bôi một lớp mỏng kem lên toàn bộ bề mặt vùng da bị nhiễm bệnh. Ở những vùng có lông nên cắt hoặc rẽ trước khi bôi để kem tiếp xúc trực tiếp với da. Thường bôi 2 đến 3 lần mỗi ngày. Sau khi các triệu chứng của eczema đã hết cần chuyển sang dùng kem bôi hoặc thuốc sức CANDID cho tới khi nhiễm nấm khỏi hoàn toàn. Không được dùng kem quá 4 tuần. Không nên băng kín vùng bôi thuốc.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
Khi có băng kín chứng mồ hôi trộm, viêm nang lông hoặc viêm da đôi khi xuất hiện dưới lớp băng. Teo và vân da cục bộ đã được báo cáo.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Sử dụng streroid tại chỗ cho các vùng da lớn, có hay không băng kín, đều có thể dẫn đến hấp thu steriod vào cơ thể nên cần thận trọng.
Không được bôi vào mắt hoặc tai nếu màng nhỉ bị thủng.
* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<em>Phụ nữ có thai:</em>
Chỉ dùng khi lợi ích lớn hơn nguy cơ tiền nặng cho thia nhi. Không dùng trong thời gian dài cho phụ nữ có thai.
<em>Phụ nữ cho con bú:</em>
Thận trọng vì không biết thuốc có đi vào sữa mẹ hay không.
* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Không ảnh hưởng.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa có báo cáo.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô thoáng, tránh ánh sáng, nhiệt độ dưới 30 độ C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp 15g

<strong>Thương hiệu:</strong> Glenmark

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Glenmark Pharmaceitucals Ltd (Ấn Độ)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Clotrimazole: 10mg, Beclometasone dipropionate: 0,25mg.Công dụng: Điều trị tại chỗ các bệnh nhân nấm da nông như nhiễm nấm da nhiễm candida, tinea versicolor,... khi đi kèm với các biểu hiện eczema.Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Kem bôi ngoài daThương hiệu: GlenmarkNơi sản xuất: Glenmark Pharmaceitucals Ltd (Ấn Độ)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"candid-b-cream-15g","salePrice":25000,"price":25000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P02107_1_l.webp"}]},{"name":"Candid TV (Chai 60ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Clotrimazole USP 0,6g, Selen sulfid USP 1,5g
Tá dược: Ethylene glycol Monostearat, Diethanolamine Lauryl Sulphat, Gôm Acacia, Acid Citric, Glyceryl Monoricinioteat, Vancide 89, Bouquet ID 14013, nước tinh chế vừa đủ.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Gàu 
- Viêm da tiết bã ở da đầu
- Lang ben

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Những bệnh nhân bị mẫn cảm với selen sulfid va clotrimazole
- Mẫn cảm với các chế phẩm selen hay dẫn chất chống nắm nhóm azole khác.
- dùng cho các vùng bị viêm hay rỉ dịch hoặc cho vùng da rộng.

<strong>Liều dùng và cách dùng
</strong><em>Điều trị gàu và viêm da tiết bã ở da đầu</em><strong>
</strong>*Cách dùng:
- Lắc kỹ trước khi dùng.
Cho người lớn:
- Gội đầu sạch bằng xả phòng.
- Thoa đều va đủ lượng hỗn dịch Candid TV vào da đầu và tóc.
- Tránh dây thuốc vào mắt, môm và mũi.
- Để yên 2-3 phút. 
- Gội đầu sạch với nước.
- Bôi thuốc lặp lại một lần nữa rồi rửa sạch.
- Rửa sạch tay sau khi bôi thuốc
*Liều dùng
- Dùng 2 lần một tuần trong 2 tuần, mỗi lần cách nhau ít nhất 3 ngày, sau đó dùng mỗi lần một tuần trong 2 tuần, sau đó dùng khi cần thiết,

<em>Điều trị lang ben
</em>*Cách dùng:
- Bôi đều và đủ lượng hỗn dịch Candid TV lên vùng bị nhiễm bệnh ngoại trừ cơ quan sinh dục.
- Tránh dây thuốc vảo mắt, mồm và mũi.
-Để yên khoảng 10 phút.
- Rửa sạch với nước.
- Rửa sạch tay sau khí bôi thuốc.
*Liều dùng:
- Dùng nhắc lại mỗi ngây một lần trong 7 ngày.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Các tác dụng bất lợi có thể xảy ra với các chế phẩm clotrimazole dùng tại chỗ bao gồm ban đỏ, cảm giác kim châm, bỏng rát, ngứa, nỗi mày đay. 
- Viêm da tiếp:xúc hiểm khi xảy ra.
- Selen sulfid dùng tại chỗ có thể gây ra kích ứng kết mạc, da đầu và da, đặc biệt là vùng sinh dục và vùng da có nếp gấp. 
- Chứng dầu hoặc khô ở da đầu hoặc tóc, biến màu tóc, và rụng tóc đã được báo cáo. 
- Mùi selen sulfid có thể gây buồn nôn nhẹ. 
- Mẫn cảm da đầu đã được báo cáo với selen sulfid. 
- Các tác dụng bất lợi khác được báo cáo bao gồm sạm màu da và viêm da tiếp xúc.
<em>Thông báo với bác sĩ những tác dung bất lợi gặp phải khi sử dụng thuốc
</em>
* Quá liều và cách xử trí
- Chưa có trường hợp nào được báo cáo.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Đề ngoài tầm tay trẻ em.
- Chỉ để dùng ngoài da.
- Tránh dây vào mắt. Nếu bị dây vào mắt, rửa kỹ bằng nước sạch.
- Rửa sạch tóc và da sau khi dùng thuốc.
- Nếu xảy ra mẫn cảm hay kích ứng, ngừng dùng thuốc.
- Cần thông báo cho bác sĩ về tiền sử các phản ứng bất thường hay dị ứng với các thuốc trong hỗn dịch Candid TV.
- Nếu bệnh nặng thêm hoặc không cải thiện sau khi dùng theo đúng hướng dẫn, phải hỏi ý kiến bác sĩ.
- Không dùng selen sulfid điều trị lang ben cho phụ nữ có thai.
- Không được bôi hỗn dịch Candid TV (chứa Selen sulfid) lên niêm mạc, da viêm hay bị rách, hoặc cho vùng da rộng.
- Có thể làm biến màu kim loại
- Không được dùng trong vòng 48 giờ sau khi nhuộm tóc hay uốn tóc.
- Dùng thận trọng cho trẻ em, phụ nữ có thai và cho con bú.
- Nếu vô tình nuốt phải, hỏi ý kiến bác sĩ.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú
<em>Phụ nữ có thai</em>
- Chỉ nên dùng hỗn dịch Candid TV cho phụ nữ có thai nếu lợi ích là lớn hơn nguy cơ. Không dùng thời gian dài cho phụ nữ mang thai,
<em>Phụ nữ cho con bú</em>
- Nên thận trọng khi dùng cho phụ nữ cho con bú vì không biết thuốc có đi vào sữa mẹ hay không.
<em>Dùng cho trẻ em</em>
- Không dùng cho trẻ em dưới 2 tuổi vì an toàn và hiệu quả chưa được xác định.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Chưa được biết

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản ở nhiệt độ không quá 30°C. Tránh ánh sáng.<strong>
</strong>Thuộc được dùng trong vòng 30 ngày sau khi mở nắp dưới điều kiện bảo quản ghi trên nhãn thuốc.

<strong>Đóng gói: </strong>Chai 60 ml

<strong>Thương hiệu:</strong> Glenmark

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Glenmark Pharmaceuticals LTD

","description":"Hoạt chất: Clotrimazole USP 0,6g, Selen sulfid USP 1,5gCông dụng: Điều trị gàu, viêm da tiết bã ở da dầu, lang benĐối tượng sử dụng: Người lớn Hình thức: hỗn dịchThương hiệu: GlenmarkNơi sản xuất: Glenmark Pharmaceuticals LTD","slug":"candid-tv-60ml","salePrice":85000,"price":85000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16759_2_l.webp"}]},{"name":"Ciacca 10g (Hộp 1 tuýp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi tuýp CIACCA (10 g) chứa: 
Adapalen………………………………………………0.1% 
Clindamycin……………………………………………..1%
Tá dược: Carbomer 940, natri EDTA, natri hydroxyd, propylen glycol, methyl paraben, propyl paraben, nước tinh khiết...vừa đủ 1 tuýp.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
CIACCA được chỉ định điều trị tình trạng da bị mụn trứng cá ở mức độ nhẹ cho đến vừa phải với nhiều mụn trứng cá có nhân, mụn trứng cá sần và mụn trứng cá mủ. Thuốc chỉ định cho mụn nổi trên mặt, ngực hoặc lưng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc

<strong>Liều dùng</strong> 
Sử dụng bôi ngoài da. Người lớn và thanh thiếu niên (từ 13 đến 17 tuổi): 
CIACCA sử dụng cho vừng da bị mụn trứng cá sau khi đã rửa sạch mỗi ngày một lần trước khi di ngủ. Dùng ngón tay thoa một lớp gel mỏng lên da, tránh mắt và môi. Cần đảm bảo vùng đã bôi thuốc phai khô. Khi sử dụng thuốc thường xuyên hay sử dụng xen kẽ để trị mụn, cần tham khảo ý kiến của bác sĩ xem có tiếp tục duy tri việc sử dụng CIACCA cho bệnh nhân kéo dài trên 3 tháng.

Những bệnh nhân cần thiết phải giảm mức độ thường xuyên sử dụng thuốc hoặc tạm thời ngưng điều trị có thể sử dụng lại thuốc hoặc điều trị tiếp tục khi bác sĩ đánh giá bệnh nhân có thể dung nạp thuốc.

Sử dụng cho trẻ em: Sự an toàn và hiệu quả của CIACCA chưa được thiết lập ở trẻ em trước tuổi dậy thì (dưới 12 tuổi), vì các loại mụn thông thường thưởng hiếm xuất hiện ở nhóm tuổi này. Điều trị liên tục CIACCA không nên vượt quá 12 tuần.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Các phản ứng tại chỗ như bỏng, đỏ da, cảm giác bị châm chích, ngứa, khô hoặc lột da. Kích ứng mắt, phù nề và đóng vẩy sừng da có thể xảy ra với mức độ hiếm. Tác dụng không mong muốn chính là kích ứmg da có thể mất đi khi giảm tần số sử dụng thuốc hoặc tạm ngưng. CIACCA có thể là nguyên nhân đỏ da, lột da, khô da và ngứa trên bề mặt sử dụng thuốc. Rất hiểm gặp, cảm giác bất thường, làm xấu hơn tình trạng mụn và viêm da tiếp xúc có thể xuất hiện. 
Đây là những ảnh hưởng tại chỗ thuốc dạng nhẹ đến vừa, những báo cáo thường xuyên trên thử nghiệm lâm sàng: 
Rất thường gặp (> 1/10): đỏ da, lột da, khô da. 
Thường gặp (>1/100 đến 1/10); bỏng, ngứa. 
Không thường gặp (>1/1000 đến 1/100): cảm giác khác thường, nặng hơn tình trạng mụn. 
Sử dụng trong thời gian dài để kháng với CIACCA có thể xảy ra. Thông báo cho thầy thuốc các tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Khi dùng thuốc nếu có phản ứng nhạy cảm hay kích ứng nghiêm trọng, nên ngưng thuốc ngay. Nếu bị kích ứng tại chỗ, bệnh nhân không nên dùng thuốc thường xuyên, dừng tạm thời, hoặc không tiếp tục dùng nữa.

CIACCA không được cho tiếp xúc với mắt, miệng, lỗ mũi hoặc màng nhầy. Nếu thuốc vào mắt, rửa ngay lập tức với nước ấm. Thuốc không được bôi vào vùng da bị trầy xước, bị eczema. Thuốc không sử dụng cho người bị mụn trứng cá mức độ nặng, vùng bị mụn lan khắp cơ thể, đặc biệt là phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, không dùng các biện pháp tránh thai hiệu quả. Đế xa tầm tay trẻ em.

SỬ DỤNG CHO PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ: Chưa có thông tin về tác động của Adapalen trên phụ nữ có thai nên thuốc không đưoc dùng trong suốt thời gian mang thai trừ khi có sự xem xét của bác sĩ. Thuốc không nên dùng cho phụ nữ trong độ tuổi sinh con trừ khi họ dùng các liệu pháp tránh thai hiệu quả. An toàn của CIACCA trên phụ nữ cho con bú chưa được thiết lập. Không khuyến nghị điều trị CIACCA cho phụ nữ cho con bú.

TÁC ĐỘNG TRÊN KHẢ NĂNG LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC: Dựa trên tài liệu dược dộng học và kinh nghiệm lâm sàng, thuốc không ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

QUÁ LIỀU VÀ CÁCH XỬ TRÍ: Chưa có báo cáo về việc sử dụng thuốc quá liều.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa biết nhiên các retinoid và chế phẩm có tác động tương tự không nên dùng cùng lúc với Adapalen. Vê cơ bản, Adapalen bền với oxy, ánh sáng và là chất không phản ứng. Trong khi nghiên cứu mở rộng trên thú vật và người cho thấy không có phản ứmg độc ánh sáng lẫn phản ứng mẫn cảm ánh. sáng khi dùng Adapalen, mức độ an toàn khi sử dụng thuốc trong khi phơi nắng hoặc tiếp xúc tia UV không được thiết lập trên cả đối tượng thú vật lẫn người. Nên tránh phơi nắng hoặc tia UV nhiều. Adapalen hấp thu qua đầ người chậm và do đó tương tác với các thuốc dùng toàn thân là không xảy ra. Không có bằng chứng nào về ảnh hưởng của việc dùng CIACCA trên da với hiệu quả của thuốc dùng đường uống như thuốc ngừa thai và kháng sinh.

CIACCA có thế gây kích ứng nhẹ tại chỗ do đó khi dùng cùng lúc các thuốc có tác nhân làm bong, mài mòn da, tấy, làm se da hoặc sản phẩm gây kích ứng (có chất thơm và cốn) sẽ làm gia tăng sự kích ứng. Tuy nhiên, các liệu pháp trị mụn trứng cá trên da (erythromycin 4%) hoặc dung dịch clindamycin phosphat (1% dạng base), gel nuước benzoyl peroxid 10% dùng vào buổi sáng. Khi CIACCA dùng vào đêm thi sẽ không làm giảm tác dụng và gia tăng kích ứng.

<strong>Bảo quản</strong>: Nơi khô ráo, tránh ánh sáng, nhiệt độ không quá 30 độ C.

<strong>Đóng gói</strong>: Hộp 1 tuýp 10g

<strong>Thương hiệu</strong>: Davipharm

<strong>Nơi sản xuất</strong>: <span data-sheets-value='{"1":2,"2":"Công ty Cổ phần Dược phẩm Đạt Vi Phú (Việt Nam)"}' data-sheets-userformat='{"2":513,"3":{"1":0},"12":0}'>Công ty Cổ phần Dược phẩm Đạt Vi Phú (Việt Nam)</span>

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Adapalen 0.1%, Clindamycin 1%Công dụng: Điều trị tình trạng da bị mụn trứng cá ở mức độ nhẹ cho đến vừaĐối tượng sử dụng: Người lớn và thanh thiếu niên từ 13 đến 17 tuổiHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: DavipharmNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Đạt Vi Phú (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"ciacca-10g","salePrice":45000,"price":45000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17912_1_l.webp"}]},{"name":"Cloderm 15g (Hộp 1 tuýp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Kem màu trắng có chứa:
Hoạt chất chính: Clobetasol propionate 0,568%kl/kl (tương đương với Clobetasol 0,05% kl/kl)
Tá dược: Cetomacrogol 1000, Cetostearyl Alcohol,Paraffin trắng mềm, Paraffin lỏng, Chlorocresol, Propylene glycol, Monobasic Sodium Phosphate, nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị ngắn hạn các biểu hiện viêm và ngứa của các bệnh lý da ở mức độ trung bình đến nặng đáp ứng với corticosteroid.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với chế phẩm, mụn trứng cá đỏ, mụn trứng cá thông thường, viêm da quanh miệng, nhiễm virus da nguyên phát (ví dụ như herpes simplex, bệnh đậu mùa). Chống chỉ định dùng kem Hoecloderm để điều trị những sang thương nhiễm trùng da nguyên phát do nhiễm vi nấm (ví dụ như candida, nấm da), hoặc nhiễm khuẩn (ví dụ như chốc lở), ngứa quanh hậu môn và ngứa sinh dục.

<strong>Liều dùng</strong> 
Rửa sạch và lau khô vùng da bị bệnh, bôi một lớp kem mỏng lên vùng da bị bệnh và chà xát kĩ, dùng một hoặc hai lần mỗi ngày theo chỉ dẫn của bác sĩ hoặc dược sĩ. Nếu những triệu chứng bệnh không được cải thiện, hãy hỏi ý kiến bác sĩ hoặc dược sĩ. Chế phẩm này chỉ dùng để điều trị cho tình trạng bệnh hiện tại của bạn mà thôi. Không được để cho người khác dùng chung thuốc và sau khi điều trị sau phải vứt bỏ ống thuốc thừa.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Các phản ứng phụ tại chỗ đã được báo cáo là cảm giác nóng rát, ngứa, kích ứng, khô da, viêm nang lông, chứng tăng lông tóc, phát ban dạng trứng cá, giảm sắc tố, giộp da, nhiễm trùng thứ phát, teo da, vân da, ban hạt kê. Dùng corticosteroid liều cao có thể gây ra các triệu chứng loại tăng năng vỏ thượng thận, gồm mặt béo tròn, chứng rậm lông, bướu trâu, chứng đỏ bừng, đôi khi dẫn đến hội chứng Cushing.
<em>* Thông báo cho bác sĩ hoặc dược sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc.</em>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Ngưng dùng thuốc nếu tình trạng kích ứng da hoặc quá mẫn xuất hiện. Độ an toàn của việc dùng thuốc trong thời gian mang thai và cho con bú chưa được thiết lập. Vì vậy, chỉ dùng khi lợi ích của việc điều trị phải được đặt lên trên các nguy cơ có thể có đối với thai nhi hoặc trẻ nhũ nhi. Đặc biệt cần phải thận trọng khi dùng thuốc cho trẻ em vì khả năng hấp thụ thuốc toàn thân có thể xảy ra khi dùng tại chỗ do đó gây ra tình trạng chậm phát triển. Thận trọng khi bôi thuốc trên diện rộng. Tránh dùng thuốc liên tục trong thời gian dài. Không dùng thuốc để tra mắt.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Các phản ứng phụ tại chỗ đã được báo cáo là cảm giác nóng rát, ngứa, kích ứng, khô da, viêm nang lông, chứng tăng lông tóc, phát ban dạng trứng cá, giảm sắc tố, giộp da, nhiễm trùng thứ phát, teo da, vân da, ban hạt kê. Dùng corticosteroid liều cao có thể gây ra các triệu chứng loại tăng năng vỏ thượng thận, gồm mặt béo tròn, chứng rậm lông, bướu trâu, chứng đỏ bừng, đôi khi dẫn đến hội chứng Cushing.
<em>* Thông báo cho bác sĩ hoặc dược sĩ những Tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc.</em>

<strong>Bảo quản</strong>: Giữ thuốc trong hộp kín, tránh ánh sáng mạnh. Bảo quản ở nhiệt độ dưới 30°C. Thuốc chỉ dùng để thoa ngoài da. Giữ thuốc tránh xa tầm tay trẻ em.

<strong>Đóng gói</strong>: 15g/ống nhôm mềm/hộp giấy.

<strong>Thương hiệu</strong>: HOE

<strong>Nơi sản xuất</strong>: HOE Pharmaceuticals Sdn, Bhd (Malaysia)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Clobetasol propionate 0,568%kl/kl (tương đương với Clobetasol 0,05% kl/kl)Công dụng: Điều trị ngắn hạn các biểu hiện viêm và ngứa của các bệnh lý da ở mức độ trung bình đến nặng đáp ứng với corticosteroid.Hình thức: Dạng kemThương hiệu: HOENơi sản xuất: HOE Pharmaceuticals Sdn, Bhd (Malaysia)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"cloderm-15g-cream","salePrice":42000,"price":42000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11023_1_l.webp"}]},{"name":"Cloderm cream 15g (Hộp 1 tuýp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Kem màu trắng có chứa:

Hoạt chất chính: Clobetasol propionate 0,568%kl/kl (tương đương với Clobetasol 0,05% kl/kl)

Tá dược: Cetomacrogol 1000, Cetostearyl Alcohol,Paraffin trắng mềm, Paraffin lỏng, Chlorocresol, Propylene glycol, Monobasic Sodium Phosphate, nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)

Điều trị ngắn hạn các biểu hiện viêm và ngứa của các bệnh lý da ở mức độ trung bình đến nặng đáp ứng với corticosteroid.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)

Quá mẫn với chế phẩm, mụn trứng cá đỏ, mụn trứng cá thông thường, viêm da quanh miệng, nhiễm virus da nguyên phát (ví dụ như herpes simplex, bệnh đậu mùa). Chống chỉ định dùng kem Hoecloderm để điều trị những sang thương nhiễm trùng da nguyên phát do nhiễm vi nấm (ví dụ như candida, nấm da), hoặc nhiễm khuẩn (ví dụ như chốc lở), ngứa quanh hậu môn và ngứa sinh dục.

<strong>Liều dùng</strong>

Rửa sạch và lau khô vùng da bị bệnh, bôi một lớp kem mỏng lên vùng da bị bệnh và chà xát kĩ, dùng một hoặc hai lần mỗi ngày theo chỉ dẫn của bác sĩ hoặc dược sĩ. Nếu những triệu chứng bệnh không được cải thiện, hãy hỏi ý kiến bác sĩ hoặc dược sĩ. Chế phẩm này chỉ dùng để điều trị cho tình trạng bệnh hiện tại của bạn mà thôi. Không được để cho người khác dùng chung thuốc và sau khi điều trị sau phải vứt bỏ ống thuốc thừa.

<strong>Tác dụng phụ</strong>

Các phản ứng phụ tại chỗ đã được báo cáo là cảm giác nóng rát, ngứa, kích ứng, khô da, viêm nang lông, chứng tăng lông tóc, phát ban dạng trứng cá, giảm sắc tố, giộp da, nhiễm trùng thứ phát, teo da, vân da, ban hạt kê. Dùng corticosteroid liều cao có thể gây ra các triệu chứng loại tăng năng vỏ thượng thận, gồm mặt béo tròn, chứng rậm lông, bướu trâu, chứng đỏ bừng, đôi khi dẫn đến hội chứng Cushing.

* Thông báo cho bác sĩ hoặc dược sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

Ngưng dùng thuốc nếu tình trạng kích ứng da hoặc quá mẫn xuất hiện. Độ an toàn của việc dùng thuốc trong thời gian mang thai và cho con bú chưa được thiết lập. Vì vậy, chỉ dùng khi lợi ích của việc điều trị phải được đặt lên trên các nguy cơ có thể có đối với thai nhi hoặc trẻ nhũ nhi. Đặc biệt cần phải thận trọng khi dùng thuốc cho trẻ em vì khả năng hấp thụ thuốc toàn thân có thể xảy ra khi dùng tại chỗ do đó gây ra tình trạng chậm phát triển. Thận trọng khi bôi thuốc trên diện rộng. Tránh dùng thuốc liên tục trong thời gian dài. Không dùng thuốc để tra mắt.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

Các phản ứng phụ tại chỗ đã được báo cáo là cảm giác nóng rát, ngứa, kích ứng, khô da, viêm nang lông, chứng tăng lông tóc, phát ban dạng trứng cá, giảm sắc tố, giộp da, nhiễm trùng thứ phát, teo da, vân da, ban hạt kê. Dùng corticosteroid liều cao có thể gây ra các triệu chứng loại tăng năng vỏ thượng thận, gồm mặt béo tròn, chứng rậm lông, bướu trâu, chứng đỏ bừng, đôi khi dẫn đến hội chứng Cushing.

* Thông báo cho bác sĩ hoặc dược sĩ những Tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc.

<strong>Bảo quản:</strong> Giữ thuốc trong hộp kín, tránh ánh sáng mạnh. Bảo quản ở nhiệt độ dưới 30°C. Thuốc chỉ dùng để thoa ngoài da. Giữ thuốc tránh xa tầm tay trẻ em.

<strong>Đóng gói: </strong>15g/ống nhôm mềm/hộp giấy

<strong>Thương hiệu</strong>: HOE

<strong>Nơi sản xuất:</strong> HOE Pharmaceuticals Sdn, Bhd (Malaysia)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Clobetasol propionate 0,568%kl/kl (tương đương với Clobetasol 0,05% kl/kl)Công dụng: Điều trị ngắn hạn các biểu hiện viêm và ngứa của các bệnh lý da ở mức độ trung bình đến nặng đáp ứng với corticosteroid.Hình thức: Dạng kemThương hiệu: HOENơi sản xuất: HOE Pharmaceuticals Sdn, Bhd (Malaysia)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"cloderm-cream-15g","salePrice":41000,"price":41000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01886_1_l.jpg"}]},{"name":"Cloderm cream (Tuýp 5g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Clobetasol propionate 0.05g
Tá dược: Cetostearyl alcohol, Glyceryl monostearate, Arlacel 165, Beeswax substitute 6621, Propylene glycol, Chlorocresol, Sodium citrate, Citric acid monohydrate, Purified water.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị ngắn hạn các biểu hiện viêm và ngứa của các bệnh lý da ở mức độ trung bình đến nặng đáp ứng với corticosteroid.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn với chế phẩm
- Mụn trứng cá đỏ, mụn trứng cá thông thường, viêm da quanh miệng, nhiễm virus da nguyên phát (ví dụ như herpes simplex, bệnh đậu mùa). 
- Chống chỉ định dùng kem Hoecloderm để điều trị những sang thương nhiễm trùng da nguyên phát do nhiễm vi nấm (ví dụ như candida, nấm da), hoặc nhiễm khuẩn (ví dụ như chốc lở), ngứa quanh hậu môn và ngứa sinh dục.

<strong>Liều dùng</strong> 
* Cách dùng:
- Thuốc dùng bôi ngoài da.

* Liều dùng:
-  Rửa sạch và lau khô vùng da bị bệnh, bôi một lớp kem mỏng lên vùng da bị bệnh và chà xát kỹ, dùng một hoặc hai lần mỗi ngày theo chỉ dẫn của bác sĩ hoặc dược sĩ.. Nếu những triệu chứng bệnh không được cải thiện, hãy hỏi ý kiến bác sĩ hoặc dược sĩ. Chế phẩm này chỉ dùng để điều trị cho tình trạng bệnh hiện tại của bạn mà thôi. Không được để cho người khác dùng chung thuốc và sau khi điều trị sau phải vứt bỏ ống thuốc thừa.
Lưu ý: Liều dùng trên chỉ mang tính chất tham khảo. Liều dùng cụ thể tùy thuộc vào thể trạng và mức độ diễn tiến của bệnh. Để có liều dùng phù hợp, bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ hoặc chuyên viên y tế.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
<em>* Không rõ tần suất, ADR:</em>
- Tại chỗ: cảm giác nóng rát, ngứa, kích ứng, khô da, viêm nang lông, chứng tăng lông tóc, phát ban dạng trứng cá, giảm sắc tố, giộp da, nhiễm trùng thứ phát, teo da, vân da, ban hạt kê.
- Nội tiết: hội chứng Cushing, tăng năng vỏ thượng thận, gồm mặt béo tròn, chứng rậm lông, bướu trâu, chứng đỏ bừng

* Quá liều và cách xử trí:
Thuốc bôi ngoài da nên rất hiếm xảy ra quá liều.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Ngưng dùng thuốc nếu tình trạng kích ứng da hoặc quá mẫn xuất hiện. Độ an toàn của việc dùng thuốc trong thời gian mang thai và cho con bú chưa được thiết lập. Vì vậy, chỉ dùng khi lợi ích của việc điều trị phải được đặt lên trên các nguy cơ có thể có đối với thai nhi hoặc trẻ nhũ nhi. Đặc biệt cần phải thận trọng khi dùng thuốc cho trẻ em vì khả năng hấp thụ thuốc toàn thân có thể xảy ra khi dùng tại chỗ do đó gây ra tình trạng chậm phát triển. Thận trọng khi bôi thuốc trên diện rộng. Tránh dùng thuốc liên tục trong thời gian dài. Không dùng thuốc để tra mắt.
- Các phản ứng phụ tại chỗ đã được báo cáo là cảm giác nóng rát, ngứa, kích ứng, khô da, viêm nang lông, chứng tăng lông tóc, phát ban dạng trứng cá, giảm sắc tố, giộp da, nhiễm trùng thứ phát, teo da, vân da, ban hạt kê. Dùng corticosteroid liều cao có thể gây ra các triệu chứng loại tăng năng vỏ thượng thận, gồm mặt béo tròn, chứng rậm lông, bướu trâu, chứng đỏ bừng, đôi khi dẫn đến hội chứng Cushing.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<em>Phụ nữ có thai:</em>
- Dữ liệu hạn chế về việc sử dụng clobetasol ở phụ nữ mang thai.
- Dùng corticosteroid tại chỗ cho động vật có thai có thể gây ra các bất thường về sự phát triển của bào thai.
- Sự liên quan này đối với con người vẫn chưa được chứng minh. Chỉ nên cân nhắc sử dụng clobetasol trong thời kỳ mang thai nếu lợi ích mong đợi cho người mẹ lớn hơn nguy cơ cho thai nhi. Dùng thuốc với lượng tối thiểu và nên được sử dụng trong thời gian tối thiểu.
<em>Phụ nữ cho con bú:</em>
- Việc sử dụng an toàn corticosteroid tại chỗ trong thời kỳ cho con bú vẫn chưa được nghiên cứu. Người ta không biết liệu việc sử dụng corticosteroid tại chỗ có thể dẫn đến sự hấp thu toàn thân đủ để tạo ra lượng có thể phát hiện được trong sữa mẹ hay không. Chỉ nên cân nhắc sử dụng clobetasol trong thời kỳ cho con bú nếu lợi ích mong đợi cho người mẹ lớn hơn nguy cơ cho trẻ sơ sinh. Nếu được sử dụng trong thời kỳ cho con bú, không nên bôi clobetasol vào vú để tránh trẻ sơ sinh vô tình nuốt phải.

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
- Thuốc dùng bôi ngoài da nên hầu như không ảnh hưởng.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Các loại thuốc dùng chung có thể ức chế CYP3A4 (ví dụ như ritonavir và itraconazole) đã được chứng minh là ức chế sự chuyển hóa của corticosteroid dẫn đến tăng phơi nhiễm toàn thân. Mức độ tương tác này liên quan về mặt lâm sàng hay không còn phụ thuộc vào liều lượng và đường dùng của corticosteroid và hiệu lực của chất ức chế CYP3A4.

* Tương kỵ của thuốc:
Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản:</strong> Giữ thuốc trong hộp kín, tránh ánh sáng mạnh. Bảo quản ở nhiệt độ dưới 30 °C. Thuốc chỉ dùng để thoa ngoài da. Giữ thuốc tránh xa tầm tay trẻ em.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp

<strong>Thương hiệu:</strong> Công ty HOE Pharmaceuticals Sdn. Bhd

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Malaysia

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Clobetasol propionate 0.05gCông dụng: Điều trị ngắn hạn các biểu hiện viêm và ngứa của các bệnh lý da,...Đối tượng sử dụng: Trẻ em trên 1 tuổi và người lớnHình thức: KemThương hiệu: HOENơi sản xuất: Công ty HOE Pharmaceuticals Sdn. Bhd (Malaysia)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"cloderm-cream-5g","salePrice":22000,"price":22000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P04109_1_l.webp"}]},{"name":"Cortisotra 8g (Hộp 1 lọ)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Dexamethason acetat 4mg, Cloramphenicol 160mg, Tá dược vừa đủ 1 lọ

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị ngứa, dị ứng, lở loét, nổi mẩn, mụn trứng cá.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với các thành phần của thuốc.
Người bị lao da, viêm da do virus

<strong>Liều dùng</strong> 
Sau khi rửa sạch chỗ đau, thoa một lớp mỏng trên da, ngày từ 1 – 4 lần

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Không

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô ráo thoáng mát, nhiệt độ không quá 30<sup>0</sup>C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 lọ x 8g

<strong>Thương hiệu:</strong> Công ty CP Dược S.Pharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Dexamethason acetat 4mg, Cloramphenicol 160mg.Công dụng: Điều trị ngứa, dị ứng, lở loét, nổi mẩn, mụn trứng cá.Hình thức: Thuốc kem dùng ngoài daThương hiệu: S.pharmNơi sản xuất: Công ty CP Dược S.Pharm (Việt Nam)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"cortisotra-8g-spharm-hop-1-lo-x-8g","salePrice":11500,"price":11500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17878_1_l.webp"}]},{"name":"Curiosin 15g (Hộp 1 tuýp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Hyraluronate kẽm, carbomera [chất tạo gel), Kali sorbat (chất bảo quản), nước cất pha tiêm...

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị, khôi phục và bảo vệ vùng da bị bệnh hoặc bị tổn thưởng và hỗ trợ làm lành vết thưởng cấp và mãn tính như các vết loét ở chân, loét điểm tỳ, loét do bệnh tiểu đường v.v...

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
<span class='fontstyle0'>Không dùng nếu bạn quá mẫn cảm với bất cứ thành phần nào có trong sản phẩm này, hoặc với các protein của chim(gà trống).</span>

<strong>Liều dùng</strong> 
<span class='fontstyle0'><em>Da bị tổn thương hoặc bị bệnh ngoài da:
</em></span><span class='fontstyle0'>Làm sạch bề mặt da bằng nước và bôi một lớp mỏng, c</span><span class='fontstyle0'>ó thể dùng lặp lại.
</span><span class='fontstyle0'><em>Các vết thương do chấn thương nhẹ:
</em> </span><span class='fontstyle0'>Rửa sạch vết thương bằng nước hoặc nước muối sinh lý, đợi cho đến khi cầm máu, rồi bôi một lớp dày khoảng 1</span><span class='fontstyle0'> mm lên bề mặt vết thương. Có thể </span><span class='fontstyle0'>để cho tự khô trên mặt vết thương, </span><span class='fontstyle0'>hoặc băng vết thương bằng gạc không dính rồi dán lại </span><span class='fontstyle0'>bằng băng keo y tế. </span><span class='fontstyle0'>Có thể dùng với liều lặp lại
</span><span class='fontstyle0'><em>Bỏng nhẹ:</em> </span><span class='fontstyle0'>làm mát bề mặt bị bỏng dưới vòi nước lạnh, rồi dùng </span><span class='fontstyle0'>như hướng dẫn ở phần trên.
</span><em><span class='fontstyle0'>Các vết thương lâu ngày (như vết loét ở chân, loét </span></em><span class='fontstyle0'><em>điểm tỳ, loét do bệnh tiểu đường...)</em> 
</span><span class='fontstyle0'>Cần phải tham vấn chuyên viên y tế tước khi dùng </span><span class='fontstyle0'>Curiosin Gel, cũng như trong thời gian điều tị các vết </span><span class='fontstyle0'>thương lâu ngày bằng sản phẩm này. Chuyên viên y tế sẽ </span><span class='fontstyle0'>theo dõi và hướng dẫn cách kết hợp Curiosin Gel trong </span><span class='fontstyle0'>phác đồ điều trị phối hợp. Nếu cần nhân viên y tế phải </span><span class='fontstyle0'>làm sạch ổ nhiễm trùng, và rửa nhẹ nhàng vùng da bị tổn </span><span class='fontstyle0'>thương bằng nước hoặc nước muối sinh lý rồi đợi đến </span><span class='fontstyle0'>cầm máu. Sau khi vết thưởng đã được xử lý đúng cách, thì </span><span class='fontstyle0'>bắt đầu dùng Curiosin Gel như hướng dẫn ở trên.</span> 

<strong>Tác dụng phụ
</strong><span class='fontstyle0'>Các tác dụng không mong muốn sau đây đôi khi có thể xuất hiện vào lúc khởi đầu: đỏ da, cảm giác bỏng rát như kim châm nhưng chỉ nhẹ và thoáng qua, đau tại nơi bôi, Hãy tham vấn chuyên viên y tế khi có bất kỳ tác dụng không mong muốn nào xảy ra với bạn; như xuất hiện tình trạng viêm da, đỏ da, ngứa dai dẳng, dấu hiệu nhiễm trùng, không có dấu hiệu lành vết thương sau vài ngày điều trị.
Trong các thử nghiệm lâm sàng, có báo cáo về các tác dụng không mong muốn sau đây, nhưng hiếm: tăng tạo mô hạt và hoại tử một phần nhưng chỉ xảy ra trên diện tích rất nhỏ của vết thương, tuy nhiên chưa khẳng định có liên quan đến việc sử dụng Curiosin Gel hay không.</span>
<strong>
</strong><strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
<span class='fontstyle0'>Trước khi bắt đầu dùng, kiểm tra xem sản phẩm có còn nguyên niêm phong không, sau mỗi lần dùng cần đậy nút thật chặt. Không dùng những sản phẩm đã hết hạn sử dụng, không để đầu ống tiếp xúc với vết thương hoặc bất cứ vật gì khác, cần cẩn trọng để tránh mọi khả năng làm sản phẩm bị hư hay nhiễm khuẩn.</span>

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản ở nhiệt độ từ 5 đến 30 độ C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp 15g

<strong>Thương hiệu:</strong> Gedeon Richter 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Hungary

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Hyraluronate kẽm, carbomera [chất tạo gel), Kali sorbat (chất bảo quản), nước cất pha tiêm...Công dụng: Khôi phục và bảo vệ vùng da bị bệnh hoặc bị tổn thưởng và hỗ trợ làm lành vết thưởng cấp và mãn tính như các vết loét ở chân, loét điểm tỳ, loét do bệnh tiểu đường...Hình thức: Gel bôi daThương hiệu: Gedeon Richter Nơi sản xuất: Gedeon Richter (Hungary)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"curiosin-15g-gel","salePrice":152000,"price":152000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11068_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11086_1_l.webp"}]},{"name":"Daktarin Oral Gel 15g ( Hộp 1 tube)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Hoạt chất: Miconazole 20mg
- Tá dược: Nước tinh khiết, Tinh bột khoai tây cải tiến, Rượu, Polysorbate 20, Natri saccharin, Hương ca cao, Hương cam, Glycerol

<strong>Chỉ định</strong> <em>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)</em><em>
</em>Điều trị nhiễm nấm candida ở hầu họng.
Miconazole gel được sử dụng cho người lớn, trẻ em và trẻ sơ sinh từ 4 tháng tuổi trở lên.
Cần xem xét hướng dẫn chính thức về việc sử dụng các thuốc  chống nấm thích hợp

<strong>Chống chỉ định</strong> <em>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)</em>
- Quá mẫn với miconazole, các dẫn xuất imidazole khác hoặc với bất kỳ tá dược nào được liệt kê.
- Trẻ sơ sinh dưới 4 tháng tuổi hoặc trẻ chưa phát triển đầy đủ phản xạ nuốt
-  Những bệnh nhân bị rối loạn chức năng gan.
- Sử dụng chung các loại thuốc sau đây có thể bị chuyển hóa bởi CYP3A4: (Xem phần tương tác với các sản phẩm thuốc khác và các hình thức tương tác khác)
- Chất nền được biết là có tác dụng kéo dài khoảng QT, ví dụ, astemizole, cisapride, dofetilide, mizolastine, pimozide, quinidine, sertindole và terfenadine
- Ancaloit Ergot
- Thuốc ức chế HMG-CoA reductase như simvastatin và lovastatin
- Triazolam và midazolam uống

<strong>Liều dùng</strong> 
Dùng cho đường miệng
1 thìa đong (được cung cấp) tương đương với 124 mg miconazole trên 5 mL gel.
<em>Nhiễm nấm Candida hầu họng
</em>Trẻ sơ sinh: 4-24 tháng: 1,25 mL (1/4 thìa đong) gel, bôi bốn lần một ngày sau bữa ăn. Mỗi liều nên được chia thành nhiều phần nhỏ hơn và nên dùng ngón tay sạch để thoa gel lên (các) khu vực bị ảnh hưởng. Không nên bôi gel vào phía sau cổ họng vì có thể gây nghẹt thở. Gel không nên được nuốt ngay lập tức, nhưng giữ trong miệng càng lâu càng tốt.
Người lớn và trẻ em từ 2 tuổi trở lên: 2,5 mL (1/2 thìa đong) gel, bôi bốn lần một ngày sau bữa ăn.
Gel không nên được nuốt ngay lập tức, nhưng giữ trong miệng càng lâu càng tốt.
Việc điều trị nên được tiếp tục trong ít nhất một tuần sau khi các triệu chứng biến mất.
Đối với bệnh nấm miệng, nên tháo bộ phận phục hình răng vào ban đêm và chải bằng gel.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Tính an toàn của Daktarin Oral Gel được đánh giá trên 111 bệnh nhân nhiễm nấm Candida miệng hoặc nấm miệng tham gia vào 5 thử nghiệm lâm sàng. Trong số 111 bệnh nhân này, 88 bệnh nhân là người lớn bị nhiễm nấm Candida miệng hoặc nấm miệng đã tham gia vào 1 thử nghiệm lâm sàng mù đôi ngẫu nhiên, có đối chứng tích cực và 3 thử nghiệm lâm sàng nhãn mở. 23 bệnh nhân khác là bệnh nhi nhiễm nấm Candida miệng đã tham gia vào 1 thử nghiệm lâm sàng nhãn mở ngẫu nhiên, có đối chứng tích cực trên bệnh nhi (từ 1 tháng đến 10,7 tuổi). Những bệnh nhân này đã dùng ít nhất một liều Daktarin Oral Gel và cung cấp dữ liệu an toàn.
Dựa trên dữ liệu an toàn tổng hợp từ 5 thử nghiệm lâm sàng này (người lớn và trẻ em), các phản ứng phụ thường được báo cáo nhất (tỷ lệ ≥1%) là buồn nôn (6,3%), mùi vị sản phẩm bất thường (3,6%), nôn (3,6%), khó chịu ở miệng (2,7%), nôn trớ (1,8%) và khô miệng (1,8%). Chứng khó tiêu được báo cáo ở 0,9% bệnh nhân.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Bệnh nhân người lớn</span></em>
Dựa trên dữ liệu an toàn tổng hợp từ 4 thử nghiệm lâm sàng ở người lớn, các phản ứng có hại phổ biến được báo cáo bao gồm buồn nôn (4,5%), mùi vị sản phẩm bất thường (4,5%), khó chịu ở miệng (3,4%), khô miệng (2,3%), rối loạn tiêu hóa (1,1%) %), và nôn (1,1%).
<em><span style='text-decoration: underline;'>Bệnh nhi</span></em>
Trong thử nghiệm lâm sàng 1 bệnh nhi, tần suất buồn nôn (13,0%) và nôn (13,0%) là rất phổ biến, và nôn trớ (8,7%) là phổ biến. Như đã xác định qua kinh nghiệm sau khi tiếp thị, trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ có thể bị nghẹt thở (Xem Phần 4.3 Chống chỉ định và Phần 4.4 Cảnh báo đặc biệt và Biện pháp phòng ngừa đặc biệt). Tần suất, loại và mức độ nghiêm trọng của các phản ứng có hại khác ở trẻ em được cho là tương tự như ở người lớn.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Mô tả các phản ứng bất lợi đã chọn</span></em>
Tăng INR và các hiện tượng chảy máu như chảy máu cam, chảy máu, đái ra máu, melaena, nôn ra máu, tụ máu và xuất huyết đã được báo cáo ở những bệnh nhân được điều trị bằng thuốc chống đông máu đường uống như warfarin kết hợp với gel uống miconazole (xem phần 4.4 và 4.5). Một số sự kiện có kết quả chết người.
Bảng A bao gồm tất cả các phản ứng có hại đã xác định, bao gồm cả những phản ứng đã được báo cáo từ kinh nghiệm sau tiếp thị.
Các loại tần suất sử dụng quy ước sau: rất phổ biến (≥1 / 10); phổ biến (≥1 / 100 đến <1/10); không phổ biến (≥1 / 1.000 đến <1/100); hiếm (≥1 / 10.000 đến <1 / 1.000); rất hiếm (<1 / 10.000); và không được biết đến (không thể ước tính từ dữ liệu thử nghiệm lâm sàng hiện có).
<table style='width: 100%;' border='1' cellspacing='0' cellpadding='0'><tbody><tr><td style='width: 303.461px;' rowspan='3'>
Phận loại hệ cơ quan

</td><td style='text-align: center; width: 821.134px;' colspan='3'>
Các phản ứng có hại
</td></tr><tr><td style='text-align: center; width: 821.134px;' colspan='3'>
Tần suất
</td></tr><tr><td style='width: 255.37px;'>
Thường gặp (≥1 / 100 đến <1/10)
</td><td style='width: 257.384px;'>
Ít gặp (≥1 / 1.000 đến <1/100)
</td><td style='width: 297.454px;'>
Không rõ
</td></tr><tr><td style='width: 303.461px;'>
Rối loạn miễn dịch
</td><td style='width: 255.37px;'>
 
</td><td style='width: 257.384px;'>
 
</td><td style='width: 297.454px;'>
Phản ứng phản vệ , quá mẫn
</td></tr><tr><td style='width: 303.461px;'>
Rối loạn hệ thần kinh
</td><td style='width: 255.37px;'>
 
</td><td style='width: 257.384px;'>
Rối loạn vị giác
</td><td style='width: 297.454px;'>
 
</td></tr><tr><td style='width: 303.461px;'>
Rối loạn hô hấp, ngực và trung thất
</td><td style='width: 255.37px;'>
 
</td><td style='width: 257.384px;'>
 
</td><td style='width: 297.454px;'>
Ngạt thở
</td></tr><tr><td style='width: 303.461px;'>
Rối loạn hệ tiêu hóa
</td><td style='width: 255.37px;'>
Khô miệng, Buồn nôn, Khó chụi ở miệng, Nôn, Trớ
</td><td style='width: 257.384px;'>
 
</td><td style='width: 297.454px;'>
Tiêu chảy, Viêm miệng,Lưỡi đổi màu
</td></tr><tr><td style='width: 303.461px;'>
Rối loạn gan mật
</td><td style='width: 255.37px;'>
 
</td><td style='width: 257.384px;'>
 
</td><td style='width: 297.454px;'>
Viêm gan
</td></tr><tr><td style='width: 303.461px;'>
Rối loạn da và mô dưới da
</td><td style='width: 255.37px;'>
 
</td><td style='width: 257.384px;'>
 
</td><td style='width: 297.454px;'>
Phù mạch, hoại tử biểu bì nhiễm độc, hội chứng Stevens-Johnson, mày đay, phát ban, mụn mủ ngoại ban toàn thân cấp tính, Phản ứng thuốc với tăng bạch cầu ái toan và các triệu chứng toàn thân
</td></tr><tr><td style='width: 303.461px;'>
Rối loạn chung và tình trạng tại nơi dùng thuốc
</td><td style='width: 255.37px;'>
Mùi vị sản phẩm bất thường.
</td><td style='width: 257.384px;'>
 
</td><td style='width: 297.454px;'>
 
</td></tr></tbody></table>
<em>*Báo cáo các phản ứng có hại nghi ngờ</em>
Báo cáo các phản ứng có hại nghi ngờ sau khi cho phép sản phẩm thuốc là quan trọng. Nó cho phép tiếp tục theo dõi cân bằng lợi ích / rủi ro của sản phẩm thuốc. Các chuyên gia chăm sóc sức khỏe được yêu cầu báo cáo bất kỳ phản ứng bất lợi nào bị nghi ngờ tới Trung tâm quốc gia về thông tin thuốc và theo dõi phản ứng có hại của thuốc.
Thông báo ngay cho bác sỹ hoặc dược sỹ những phản ứng có hại gặp phải khi sử dụng thuốc .

<strong>Thận trọng</strong> <em>(Những lưu ý khi dùng thuốc)</em><em>
</em>Miconazole được hấp thu toàn thân và được biết là ức chế CYP2C9 và CYP3A4 có thể dẫn đến tác dụng kéo dài của warfarin. Các biến cố chảy máu, một số có kết quả tử vong, đã được báo cáo khi sử dụng đồng thời gel uống miconazole và warfarin. Thuốc chống đông máu đường uống như warfarin đã được lên kế hoạch, cần thận trọng khi sử dụng và phải theo dõi và chuẩn độ tác dụng chống đông máu một cách cẩn thận.
Bệnh nhân nên được khuyến cáo rằng nếu họ bị chảy máu hoặc bầm tím bất ngờ, chảy máu cam, ho ra máu, tiểu ra máu, phân có màu đen hoặc chất nôn từ bã cà phê, nên ngừng điều trị bằng miconazole và đi khám.
Các phản ứng quá mẫn nghiêm trọng, bao gồm phản vệ và phù mạch, đã được báo cáo trong khi điều trị bằng Daktarin và với các công thức miconazole khác . Nếu xảy ra phản ứng cho thấy quá mẫn hoặc kích ứng, nên ngừng điều trị.
Nên theo dõi nồng độ miconazole và phenytoin, nếu hai loại thuốc này được sử dụng đồng thời.
Ở những bệnh nhân sử dụng một số loại thuốc hạ đường huyết đường uống như sulphonylureas, tác dụng điều trị tăng cường dẫn đến hạ đường huyết có thể xảy ra khi điều trị đồng thời với miconazole và nên xem xét các biện pháp thích hợp.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Nghẹt thở ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ</span></em>
Đặc biệt ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ (từ 4 tháng - 2 tuổi), cần thận trọng, để đảm bảo rằng gel không gây tắc nghẽn cổ họng. Do đó, không nên thoa gel vào phía sau cổ họng, mỗi liều nên được chia thành nhiều phần nhỏ hơn và dùng ngón tay sạch thoa vào miệng. Quan sát bệnh nhân xem có thể bị nghẹt thở không. Cũng do nguy cơ bị sặc, gel không được bôi vào núm vú của phụ nữ đang cho con bú để dùng cho trẻ sơ sinh.
Điều quan trọng là phải xem xét sự thay đổi của sự trưởng thành của chức năng nuốt ở trẻ sơ sinh, đặc biệt là khi cho trẻ sơ sinh từ 4-6 tháng tuổi dùng gel miconazole. Giới hạn độ tuổi thấp hơn nên được tăng lên đến 5-6 tháng tuổi đối với trẻ sơ sinh đủ tháng hoặc trẻ có biểu hiện chậm phát triển thần kinh cơ.
Các phản ứng da nghiêm trọng (ví dụ như hoại tử biểu bì nhiễm độc và hội chứng Stevens-Johnson) đã được báo cáo ở những bệnh nhân dùng Daktarin Oral Gel . Khuyến cáo rằng bệnh nhân được thông báo về các dấu hiệu của phản ứng da nghiêm trọng và ngừng sử dụng Daktarin Oral Gel khi xuất hiện ban đầu trên da.
Thuốc này chứa ít hơn 1 mmol natri (23 mg) mỗi liều, nghĩa là về cơ bản là 'không có natri'.
Thuốc này chứa 0,00785 g cồn (etanol) trong mỗi 1 g, tương đương với 0,00785 mg / mg (0,785% w / w). Lượng trong 1 g tương đương với ít hơn 1 mL bia hoặc 1 mL rượu.Một lượng nhỏ rượu trong thuốc này sẽ không có bất kỳ tác dụng đáng chú ý nào.
<em><span style='text-decoration: underline;'>* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:</span></em>
<em>Phụ nữ có thai</em><em>
</em>Ở động vật, miconazole không có tác dụng gây quái thai nhưng gây độc cho cơ thể ở liều uống cao. Ý nghĩa của điều này đối với con người vẫn chưa được biết. Tuy nhiên, cũng như các imidazol khác, nên tránh dùng Daktarin Oral Gel cho phụ nữ mang thai nếu có thể. Các mối nguy tiềm ẩn cần được cân bằng với những lợi ích có thể có.
<em>Phụ nữ cho con bú
</em>Người ta không biết liệu miconazole có được bài tiết vào sữa mẹ hay không. Thận trọng khi kê đơn Daktarin Oral Gel cho người đang cho con bú.
<em><span style='text-decoration: underline;'>* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:</span></em>
Daktarin không được ảnh hưởng đến sự tỉnh táo hoặc khả năng lái xe.

<strong>Tương tác thuốc</strong> <em>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)</em><em>
</em>Khi sử dụng bất kỳ loại thuốc nào đồng thời, nên tham khảo nhãn tương ứng để biết thông tin về đường chuyển hóa. Miconazole có thể ức chế sự chuyển hóa của các thuốc được chuyển hóa bởi hệ thống enzym CYP3A4 và CYP2C9. Điều này có thể làm tăng và / hoặc kéo dài tác dụng của chúng, bao gồm cả các tác dụng phụ.
Miconazole uống được chống chỉ định với việc dùng chung các thuốc sau đây có thể bị chuyển hóa bởi CYP3A4 (Xem Phần 4.3 Chống chỉ định):
- Chất nền được biết là có tác dụng kéo dài khoảng QT, ví dụ, astemizole, cisapride, dofetilide, mizolastine, pimozide, quinidine, sertindole và terfenadine
- Ancaloit Ergot
- Thuốc ức chế HMG-CoA reductase như simvastatin và lovastatin
- Triazolam và midazolam uống
Khi dùng chung với miconazole đường uống, các thuốc sau đây nên được sử dụng thận trọng vì có thể làm tăng hoặc kéo dài kết quả điều trị và / hoặc các tác dụng ngoại ý. Nếu cần, nên giảm liều lượng và theo dõi nồng độ thuốc trong huyết tương khi thích hợp:
Thuốc bị CYP2C9 chuyển hóa (xem Phần 4.4 Cảnh báo Đặc biệt và Thận trọng khi Sử dụng);
- Thuốc uống chống đông máu như warfarin
- Thuốc uống hạ đường huyết như sulphonylureas
- Phenytoin
Các thuốc khác bị chuyển hóa bởi CYP3A4;
- Thuốc ức chế HIV Protease như saquinavir;
- Một số chất chống ung thư như vinca alkaloids, busulfan và docetaxel;
- Một số thuốc chẹn kênh canxi như dihydropyridines và verapamil;
- Một số tác nhân ức chế miễn dịch: cyclosporin, tacrolimus, sirolimus (= rapamycin)
- Loại khác: carbamazepine, cilostazol, disopyramide, buspirone, alfentanil, sildenafil, alprazolam, brotizolam, midazolam IV, rifabutin, methylprednisolone, trimetrexate, ebastine và reboxetine.

<strong>Bảo quản:</strong> Không bảo quản trên 30 ° C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp 15g

<strong>Thương hiệu:</strong> Janssen

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Janssen-Cilag Limited.( Thái Lan)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Mỗi gam Daktarin Oral Gel chứa Miconazole 20mgCông dụng: Điều trị nhiễm nấm candida ở hầu họng.Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ em trên 4 tháng tuổiHình thức: Gel dùng cho đường miệngThương hiệu: JanssenNơi sản xuất: Janssen-Cilag Limited.( Thái Lan)","slug":"daktarin-oral-gel-15g","salePrice":62000,"price":62000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01087_1_l.webp"}]},{"name":"Dermabion (Tuýp 10g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
<em>Cho tuýp 10 g:</em>
- Dexamethason acetat 5,0 mg, Clindamycin 100 mg (dưới dạng clindamycin phosphat)
- Tá dược (Lanette E, sepineo, methyl parahydroxybenzoat, propyl parahydroxybenzoat, propylen glycol, eutanol G) vừa đủ 10 g

<strong>Chỉ định</strong>
Các bệnh ngoài da đáp ứng với corticoid tại chỗ và có bội nhiễm như: chàm, vết côn trùng cắn, nhiễm khuẩn ngoài da, mụn trứng cá do vi khuẩn đã kháng lại các kháng sinh khác, viêm da tiếp xúc, viêm da tiết bã nhờn, viêm da dị ứng. 

<strong>Chống chỉ định</strong>
- Nhiễm trùng nguyên phát do siêu vi, nấm và ký sinh trùng.
- Tổn thương có loét.
- Tăng cảm với dexamethason hay clindamycin.
- Trẻ sơ sinh, nhũ nhi.

<strong>Liều dùng</strong>
- Thoa lớp mỏng 1-2 lần/ ngày.
- Không dùng quá 8 ngày cho một đợt điều trị.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
Do là thuốc dùng ngoài nên tác dụng không mong muốn ít xảy ra. Nếu có thường là:
- Phản ứng dị ứng: ban đỏ, nổi mề đay.
- Dùng lâu ngày có thể gây giữ natri và nước, teo da, rạn da, rậm lông, teo cơ có hồi phục, loãng xương, loét dạ dày tá tràng, rối loạn kinh nguyệt.
- Khi dùng kéo dài trên diện rộng có thể gây teo tuyến thượng thận, đôi khi gây choáng phản vệ, huyết khối tắc mạch, tăng bạch cầu ưa eosin, viêm đại tràng giả mạc, ỉa chảy, buồn nôn.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Không nên thoa lớp dày, trên diện rộng, nơi bằng kín, mí mắt, vùng vú ở phụ nữ cho con bú
- Chỉ thoa lên mặt khi có chỉ định của bác sĩ.

*<em>Lái xe và vận hành máy móc</em>: Khi lái xe và vận hành máy móc thuốc không ảnh hưởng.

<strong>* </strong><em>Thai kỳ:</em>
- Phụ nữ mang thai: chỉ sử dụng khi thật cần thiết.

-Phụ nữ cho con bú: nên tránh sử dụng trong khi điều trị.
NÊN HỎI Ý KIẾN BÁC SĨ HOẶC DƯỢC SĨ TRƯỚC KHI DÙNG BẤT CỨ LOẠI THUỐC NÀO

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Chưa ghi nhận trường hợp nào.
ĐỂ TRÁNH CÁC TƯƠNG TÁC CÓ THỂ XẢY RA, PHẢI LUÔN LUÔN BÁO CHO BÁC SĨ HOẶC DƯỢC SĨ MỌI THUỐC KHÁC ĐANG DÙNG

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô, nhiệt độ dưới 30°C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 1 tuýp 10 g.

<strong>Thương hiệu: </strong>Công ty Roussel Việt Nam

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Dexamethason acetat 5,0 mg, Clindamycin 100 mg (dưới dạng clindamycin phosphat)Công dụng: Điều trị các bệnh ngoài da đáp ứng với corticoid tại chỗ và có bội nhiễm như: chàm, vết côn trùng cắn, nhiễm khuẩn ngoài da, mụn trứng cá do vi khuẩn đã kháng lại các kháng sinh khác, viêm da tiếp xúc, viêm da tiết bã nhờn, viêm da dị ứng.Hình thức: Kem bôiThương hiệu:Công ty Roussel Việt NamNơi sản xuất: Việt NamThuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"dermabion-cream","salePrice":18500,"price":18500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P02535_1_l.webp"}]},{"name":"Differin Cream 0.1% (Tuýp 30g)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Hoạt chất: Differin Cream chứa 0,1% adapalen (theo các dược điển BAN, INN, USAN).
Tá dược: Carbomer, sesquistearate polyoxyethyleneglycol 1000, methyl glucose, glycerol, perhydrosqualane natural, methyl parahydroxybenzoate, propyl parahydroxybenzoate disodium edetate, methyl glucose sesquistearate, phenoxyethanol, cyclomethicone, sodium hydroxide solution 10% và nước cất.

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Differin Cream được dùng để điều trị mụn trứng cá khi có nhiều nhân trứng cá, sẩn và mụn mủ. Thuốc có thể dùng được cho mụn trứng cá ở mặt, ngực và lưng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với bất kỳ thành phần nào của thuốc này.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
* Cách dùng
Bóp nhẹ ống thuốc ở phần đuôi, lấy một lượng kem vừa đủ trên đầu ngón tay để bôi lên vùng da bị mụn. Đóng chặt nắp ống sau khi dùng.
* Liều dùng
 - Differin Cream nên được dùng trên vùng da bị mụn trứng cá mỗi ngày một lần trước khi nghỉ ngơi và sau khi rửa sạch sẽ. Nên bôi một lớp mỏng, tránh tiếp xúc với mắt và môi (xem Chú ý để phòng và thận trọng khi dùng). Chú ý lau thật khô vùng da bị mụn trước khi bôi thuốc.
 - Với những bệnh nhân cần phải kéo dài khoảng cách dùng thuốc hay tạm thời ngưng điều trị, có thể sử dụng thường xuyên trở lại hoặc tiếp tục trị liệu khi xét rằng bệnh nhân có thể dung nạp bình thường với trị liệu trở lại. Nếu bệnh nhân có sử dụng mỹ phẩm, nên dùng mỹ phẩm không gây nhân mụn và không làm se da.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>* Quá liều và cách xử trí
Differin Cream không được dùng qua đường uống và chỉ dùng trên da. Nếu dùng quá nhiều thuốc, sẽ không thu được kết quả nhanh hơn hay tốt hơn mà có thể bị đỏ da, bong da hay khó chịu. Độc tính cấp theo đường uống trên chuột nhắt cao hơn 10g/kg.Tuy vậy, khi nuốt nhầm, trừ khi chỉ nuốt một lượng nhỏ, nên xem xét đen phương pháp rửa dạ dày thích hợp.<strong>
</strong>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
* Tổng quát: Nếu xuất hiện các phản ứng nhạy cảm hay kích ứng trầm trọng, nên ngưng thuốc. Nếu mức độ kích ứng tại chỗ là báo động, nên hướng dẫn bệnh nhân kéo dài khoảng cách dùng thuốc, tạm thời ngưng thuốc hoặc ngưng hẳn. Differin Cream không nên cho tiếp xúc với mắt, miệng, gốc mũi và niêm mạc. Nếu thuốc dây vào mắt, rửa ngay lập tức bằng nước ấm.
* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú
 Không có thông tin về sự sử dụng adapalen ở phụ nữ có thai. Do đó, không nên dùng adapalen trong thai kỳ. Không biết thuốc có tiết qua sữa động vật hoặc người hay không. Do nhiều thuốc được bài tiết qua đường sữa mẹ, nên thận trọng khi dùng Differin Cream cho phụ nữ nuôi con bú. Trong trường hợp nuôi con bú, không nên bôi thuốc lên ngực.
* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc
 Dựa trên bình diện dược lực học và thực nghiệm lâm sàng, khả năng lái xe và vận hành máy móc không bị ảnh hưởng.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
 - Không có tương tác nào được biết giữa các thuốc khác được sử dụng đồng thời trên da với Differin Cream. Tuy nhiêm không nên dùng đồng thời các thuốc retinoid hay các thuốc khác có cùng phương thức tác động với adapalen.
 - Adapalene bền vững với oxy, ánh sáng và cũng như không có phản ứng về mặt hoá học. Trong khi nghiên cứu rộng rãi trên động vật và người không cho thấy khả năng bị tác hại của ánh sáng hay dị ứng với ánh sáng của adapalen, tính an toàn của việc sử dụng adapalen khi tiếp xúc nhiều với ánh sáng háy tia cực tím chưa được xác định trên cả động vật và người. Nên tránh tiếp xúc nhiều với ánh sáng hay tia cực tím. 
 - Ở người, adapalene hấp thu qua da kém và do đó tương tác với thuốc có tác dụng toàn thân hầu như không xảy ra. Không có bằng chứng về sự ảnh hưởng của việc sử dụng Differin Cream ngoài da lên các thuốc dùng theo đường uống như thuốc ngừa thai và kháng sinh. Differin Cream có khả năng gây kích ứng tại chỗ nhẹ, do đó, nên tránh việc sử dụng đồng thời với các thuốc có tác dụng bong da, se da hay những thuốc có tính kích ứng gộp. Khuyến cáo phải dùng Differin Cream cách 12h sau khi dung các thuốc điều trị mụn trứng cá trên da như dung dịch erythromycin (với nồng độ đến 4%) hay clindamycin phosphat (1% dạng base) hay dạng gel nước benzoyl peroxid với nồng độ đến 10%.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản ở nhiệt độ phòng (không quá 30°C). Tránh làm đông lạnh sản phẩm trong quá trình vận chuyển và bảo quản. Để thuốc ngoài tầm tay trẻ em.

<strong>Đóng gói:</strong> Differin Cream được đựng trong ống nhôm mềm, bên trong có phủ lớp epoxyphenolic, chứa 30g. Ống thuốc được đóng bằng nắp vặn màu trắng bằng polyethylen.

<strong>Thương hiệu:</strong> Laboratories Galderma

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Pháp

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Adapalen 0.1%Công dụng: Điều trị mụn trứng cá.Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: kem bôi ngoài daThương hiệu: Laboratories Galderma Nơi sản xuất: Pháp*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"differin-cream-01-30g","salePrice":168000,"price":168000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P03580_1_l.webp"}]},{"name":"Differin Gel 0.1% 15g","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Differin Cream chứa 0,1% hoạt chất adapalen (theo các dược điển BAN, INN, USAN).
- Tá dược: Carbomer, sesquistearate polyoxyethyleneglycol 1000, methyl glucose, glycerol, perhydrosqualane natural, methyl parahydroxybenzoate, propyl parahydroxybenzoate disodium edetate, methyl glucose sesquistearate, phenoxyethanol, cyclomethicone, sodium hydroxide solution 10% và nước cất.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Differin Cream được dùng để điều trị mụn trứng cá khi có nhiều nhân trứng cá, sẩn và mụn mủ. Thuốc có thể dùng được cho mụn trứng cá ở mặt, ngực và lưng

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với bất kỳ thành phần nào của thuốc này

<strong>Liều dùng
</strong>Differin Cream nên được dùng trên vùng da bị mụn trứng cá mỗi ngày một lần trước khi nghỉ ngơi và sau khi rửa sạch sẽ. Nên bôi một lớp mỏng, tránh tiếp xúc với mắt và môi (xem Chú ý để phòng và thận trọng khi dùng). Chú ý lau thật khô vùng da bị mụn trước khi bôi thuốc
Với những bệnh nhân cần phải kéo dài khoảng cách dùng thuốc hay tạm thời ngưng điều trị, có thể sử dụng thường xuyên trở lại hoặc tiếp tục trị liệu khi xét rằng bệnh nhân có thể dung nạp bình thường với trị liệu trở lại. Nếu bệnh nhân có sử dụng mỹ phẩm, nên dùng mỹ phẩm không gây nhân mụn và không làm se da.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Cách dùng:</span></em> Bóp nhẹ ống thuốc ở phần đuôi, lấy một lượng kem vừa đủ trên đầu ngón tay để bôi lên vùng da bị mụn. Đóng chặt nắp ống sau khi dùng

<strong>Tác dụng phụ</strong>
Chưa có báo cáo.

<strong>Thận trọng 
</strong>Nếu xuất hiện các phản ứng nhạy cảm hay kích ứng trầm trọng, nên ngưng thuốc. Nếu mức độ kích ứng tại chỗ là báo động, nên hướng dẫn bệnh nhân kéo dài khoảng cách dùng thuốc, tạm thời ngưng thuốc hoặc ngưng hẳn. Differin Cream không nên cho tiếp xúc với mắt, miệng, gốc mũi và niêm mạc. Nếu thuốc dây vào mắt, rửa ngay lập tức bằng nước ấm
<em><span style='text-decoration: underline;'>Lái xe</span></em>
Dựa trên bình diện dược lực học và thực nghiệm lâm sàng, khả năng lái xe hoặc vận hành máy móc không bị ảnh hưởng.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Thai kỳ</span></em>
Không có thông tin về sự sử dụng adapalen ở phụ nữ có thai. Do đó, không nên dùng adapalen trong thai kỳ. Không biết thuốc có tiết qua sữa động vật hoặc người hay không. Do nhiều thuốc được bài tiết qua đường sữa mẹ, nên thận trọng khi dùng Differin Cream cho phụ nữ nuôi con bú. Trong trường hợp nuôi con bú, không nên bôi thuốc lên ngực

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác) 
Không có tương tác nào được biết giữa các thuốc khác được sử dụng đồng thời trên da với Differin Cream. Tuy nhiêm không nên dùng đồng thời các thuốc retinoid hay các thuốc khác có cùng phương thức tác động với adapalen.
Adapalene bền vững với oxy, ánh sáng và cũng như không có phản ứng về mặt hoá học. Trong khi nghiên cứu rộng rãi trên động vật và người không cho thấy khả năng bị tác hại của ánh sáng hay dị ứng với ánh sáng của adapalen, tính an toàn của việc sử dụng adapalen khi tiếp xúc nhiều với ánh sáng háy tia cực tím chưa được xác định trên cả động vật và người. Nên tránh tiếp xúc nhiều với ánh sáng hay tia cực tím.Ở người, adapalene hấp thu qua da kém và do đó tương tác với thuốc có tác dụng toàn thân hầu như không xảy ra. Không có bằng chứng về sự ảnh hưởng của việc sử dụng Differin Cream ngoài da lên các thuốc dùng theo đường uống như thuốc ngừa thai và kháng sinh. Differin Cream có khả năng gây kích ứng tại chỗ nhẹ, do đó, nên tránh việc sử dụng đồng thời với các thuốc có tác dụng bong da, se da hay những thuốc có tính kích ứng gộp. Khuyến cáo phải dùng Differin Cream cách 12h sau khi dung các thuốc điều trị mụn trứng cá trên da như dung dịch erythromycin (với nồng độ đến 4%) hay clindamycin phosphat (1% dạng base) hay dạng gel nước benzoyl peroxid với nồng độ đến 10%.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản ở nhiệt độ phòng (không quá 30°C) - Tránh làm đông lạnh sản phẩm trong quá trình vận chuyển và bảo quản - Để thuốc ngoài tầm tay trẻ em

<strong>Đóng gói:</strong> Tuýp 30g

<strong>Thương hiệu:</strong> Galderma

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Laboratoires Galderma (Pháp)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất:Adapalen 0.1%Công dụng: Differin Cream được dùng để điều trị mụn trứng cá khi có nhiều nhân trứng cá, sẩn và mụn mủ. Thuốc có thể dùng được cho mụn trứng cá ở mặt, ngực và lưng.Hình thức:Kem thoa da Thương hiệu: GaldermaNơi sản xuất: Laboratoires Galderma (Pháp)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"differin-gel-01-15g","salePrice":89000,"price":89000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P02700_1_l.webp"}]},{"name":"Diprosalic Lotion (Chai 10ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Betamethasone
Salicylic acid

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Được chỉ định làm giảm các biểu hiện viêm của chứng vẩy nến và tiết bã của da đầu. Lotion cũng được chỉ định làm giảm biểu hiện viêm của sang thương vẩy nến không ở trên da đầu và những bệnh da khác có đáp ứng với corticoide.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Diprosalic chống chỉ định ở những bệnh nhân có tiền sử quá mẫn với bất cứ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng</strong> 
*Cách dùng:
Thuốc dùng ngoài da

*Liều dùng:
- Chỉ dùng trên da.
- Lotion: Nhỏ vài giọt lotion Diprosalic lên vùng da bị nhiễm, chà nhẹ và khắp vào vùng da hay da đầu. Thông thường nên bôi hai lần mỗi ngày, vào buổi sáng và buổi tối.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Các phản ứng ngoại ý tại chỗ được báo cáo xuất hiện với sự sử dụng corticoide tại chỗ, bao gồm: cảm giác bỏng, ngứa, kích ứng, khô da...

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Diprosalic chống chỉ định ở những bệnh nhân có tiền sử quá mẫn với bất cứ thành phần nào của thuốc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa có báo cáo

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản trong khoảng nhiệt độ từ 2 đến 30⁰C. Tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Chai 10ml

<strong>Thương hiệu:</strong> <span data-sheets-value='{' data-sheets-userformat='{'>Merck Sharp & Dohme</span>

<strong>Nơi sản xuất:</strong> PT Schering-Plough Indonesia Tbk (Indonesia)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Betamethasone, Salicylic acidCông dụng: Điều trị làm giảm các biểu hiện viêm của chứng vẩy nến và tiết bã của da đầuĐối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ em trên 6 tuổiHình thức: Chai 10mlThương hiệu: Merck Sharp & DohmeNơi sản xuất: PT Schering - Plough Indonesia Tbk (Indonesia)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"diprosalic-lotion-10ml","salePrice":38000,"price":38000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00810_1_l.webp"}]},{"name":"Duac Akne Gel (Tuýp 10g)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Hoạt chất: Trong 1g Duac Akne Gel chứa: 10mg Clindamycin 1% kl/kl, 50mg Benzoyl peroxide 5% kl/kl
Tá dược: Carbomer 50000, Dimethicone 100, Dinatri 3-dodecyloxycarbonyl-2/3 sulfopropanoat, Disodium edetat-2-nước, Glycerol, Silic đioxit hydrat, Poloxamer 182, Nước tinh khiết, Natri hydroxit để điều chỉnh pH.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Thuốc có chứa hai hoạt chất: Clindamycin và Benzoyl peroxide.
- Chế phẩm này thuộc nhóm 'thuốc trị mụn'.
- Nó được sử dụng để điều trị mụn trứng cá nhẹ đến trung bình.
  + Clindamycin là một loại thuốc kháng sinh ngăn vi khuẩn có trong mụn trứng cá sinh sôi.
  + Benzoyl peroxide làm giảm số lượng mụn đầu đen đóng và mở. Nó cũng tiêu diệt vi khuẩn có trong mụn trứng cá.
- Việc sử dụng chung các thành phần hoạt tính của thuốc dẫn đến:
  + Chống lại vi khuẩn có thể gây mụn
  + Điều trị mụn đầu đen và mụn nhọt đóng và mở
  + Giảm số lượng các tổn thương mụn sưng đỏ, viêm nhiễm
 - Thuốc thích hợp để điều trị cho người lớn và thanh thiếu niên từ 12 tuổi trở lên.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
 - Thuốc không được sử dụng:
  + Nếu bạn bị dị ứng với Clindamycin, Lincomycin, Benzoyl peroxide hoặc bất kỳ thành phần nào khác của thuốc này.
  + Không sử dụng chế phẩm nếu bất kỳ câu nào trong số này áp dụng cho bạn. Nói chuyện với bác sĩ hoặc dược sĩ của bạn trước khi sử dụng thuốc nếu bạn không chắc chắn.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
* Cách dùng:
 - Cẩn thận tẩy trang.
- Vệ sinh kỹ các vùng da bị bệnh. Sau đó rửa sạch bằng nước ấm và lau khô nhẹ nhàng.
- Dùng đầu ngón tay thoa một lớp gel mỏng lên toàn bộ vùng da bị mụn.
- Thoa gel lên toàn bộ vùng da bị mụn, không chỉ riêng từng vùng da bị mụn. Nếu gel không hấp thụ tốt vào da, bạn đang sử dụng quá nhiều.
- Chỉ để điều trị cho mặt, lượng gel lấy ra khỏi ống, kéo dài từ đầu ngón tay của bạn đến khớp ngón tay đầu tiên (ngón tay gập đầu tiên), là đủ. Đây là một 'đầu ngón tay'.
- Tổng cộng hai đầu ngón tay rưỡi là đủ để sử dụng cho mặt và lưng.
- Nếu bạn bị khô hoặc bong tróc da quá mức, bạn có thể thêm kem dưỡng ẩm không nhờn, sử dụng ít thường xuyên hơn hoặc ngừng điều trị trong thời gian ngắn để da quen với việc điều trị. Thuốc này có thể không hoạt động tốt nếu bạn không sử dụng nó mỗi ngày.
- Rửa tay sau khi thoa gel.
- Sau khi lớp gel khô lại, bạn có thể sử dụng lớp trang điểm không gây bóng nhờn.
- Luôn sử dụng thuốc này chính xác như được mô tả hoặc chính xác như bác sĩ hoặc dược sĩ của bạn đã thảo luận. Kiểm tra với bác sĩ hoặc dược sĩ của bạn nếu bạn không chắc chắn.
* Liều dùng:
- Luôn sử dụng thuốc này đúng như bác sĩ hoặc dược sĩ đã nói với bạn. Kiểm tra với bác sĩ hoặc dược sĩ của bạn nếu bạn không chắc chắn.
  + Áp dụng chế phẩm mỗi ngày một lần vào buổi tối.
  + Có thể mất từ ​​2 đến 5 tuần trước khi bạn có thể thấy được hiệu quả của sản phẩm.
  + Không sử dụng chế phẩm liên tục hơn 12 tuần. Bác sĩ sẽ cho bạn biết liệu trình điều trị sẽ kéo dài bao lâu.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Giống như tất cả các loại thuốc, thuốc này có thể có tác dụng phụ, mặc dù không phải ai cũng mắc phải.
- Ngừng sử dụng thuốc này và đến gặp bác sĩ ngay lập tức nếu bạn gặp bất kỳ tác dụng phụ nghiêm trọng nào sau đây - bạn có thể cần được chăm sóc y tế khẩn cấp:
  + Các dấu hiệu của phản ứng dị ứng (như sưng mặt, mắt, môi hoặc lưỡi, phát ban hoặc khó thở, suy sụp)
  + Tiêu chảy nặng hoặc dai dẳng, hoặc đau quặn bụng
  + Bỏng, bong tróc hoặc ngứa da nghiêm trọng.
  + Các tác dụng phụ khác có thể xảy ra:
     Nếu bạn gặp bất kỳ tác dụng phụ nào sau đây, hãy thử sử dụng sản phẩm ít thường xuyên hơn hoặc ngừng sử dụng trong vài ngày rồi bắt đầu lại.
- Các tác dụng phụ rất phổ biến (ảnh hưởng đến ít nhất 1/10 người)
  + Tại nơi sử dụng:
     Da đỏ, bong tróc và khô
     Các tác dụng phụ này thường nhẹ.
- Các tác dụng phụ thường gặp (ảnh hưởng ít hơn 1 trong 10 người)
  + Đau đầu
  + Tại nơi sử dụng:
     Cảm giác bỏng rát, đau đớn, nhạy cảm với ánh sáng mặt trời
 - Tác dụng phụ không phổ biến (ảnh hưởng ít hơn 1 trong 100 người)
   + Tê (dị cảm), mụn nặng hơn, da đỏ, ngứa, phát ban (viêm da, phát ban đỏ).
   + Các tác dụng phụ khác
- Một số rất ít người đã gặp phải các tác dụng phụ khác. Tuy nhiên, tần số chính xác vẫn chưa được biết:
  + Dị ứng
  + Viêm ruột, tiêu chảy kể cả đi ngoài ra máu, đau dạ dày.
- Tại nơi sử dụng:
  + Phản ứng da, làm trắng da
  + Phát ban ngứa (nổi mề đay).
- Nếu bạn gặp bất kỳ tác dụng phụ nào, hãy nói chuyện với bác sĩ hoặc dược sĩ của bạn. Điều này cũng áp dụng cho các tác dụng phụ không được chỉ định.
* Quá liều và cách xử trí:
Không sử dụng quá nhiều gel. Sử dụng quá nhiều hoặc thường xuyên sẽ không giúp giảm mụn nhanh hơn và có thể gây kích ứng da. Nếu điều này xảy ra, hãy sử dụng gel ít thường xuyên hơn hoặc ngừng sử dụng trong vài ngày rồi bắt đầu lại.
* Nếu bạn vô tình nuốt phải thuốc:
Nếu bạn vô tình nuốt phải gel, hãy tìm lời khuyên của bác sĩ. Bạn có thể gặp các triệu chứng tương tự như khi bạn uống kháng sinh (khó chịu ở dạ dày).
* Vui lòng không ngừng sử dụng chế phẩm mà không hỏi ý kiến ​​bác sĩ của bạn: Không sử dụng gel trong thời gian dài hơn 12 tuần mà không nói chuyện với bác sĩ của bạn. Sử dụng chế phẩm trong thời gian dài theo quy định của bác sĩ. Không ngừng sử dụng sản phẩm cho đến khi bác sĩ yêu cầu.
* Điều quan trọng là phải tiếp tục điều trị bằng gel theo chỉ dẫn của bác sĩ. Nếu bạn ngừng sử dụng quá sớm, mụn có thể xuất hiện trở lại.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Vui lòng nói chuyện với bác sĩ hoặc dược sĩ của bạn trước khi sử dụng chế phẩm.
 + Việc chuẩn bị chỉ nhằm mục đích sử dụng trên da. Tránh tiếp xúc với mắt, môi, miệng hoặc bên trong mũi.
 + Không sử dụng chế phẩm trên các vùng da bị kích ứng, chẳng hạn như B. trong trường hợp bị đứt tay, trầy da, cháy nắng hoặc da bị thương.
- Nếu sản phẩm vô tình dính vào mắt, miệng hoặc mũi của bạn, hãy rửa chúng bằng nhiều nước.
 + Sử dụng chế phẩm một cách tiết kiệm trên các vùng da nhạy cảm.
 + Hầu hết bệnh nhân bị mẩn đỏ và bong tróc da trong vài tuần đầu điều trị. Nếu da bị kích ứng, bạn có thể thêm kem dưỡng ẩm không nhờn, thoa sản phẩm ít thường xuyên hơn hoặc tạm thời ngừng sử dụng sản phẩm cho đến khi da phục hồi (tức là mẩn đỏ đã giảm và da không còn bong tróc), rồi tiếp tục sự đối đãi.
 + Nếu xảy ra kích ứng da cục bộ nghiêm trọng (ví dụ như đỏ da nghiêm trọng, khô, ngứa, châm chích và cảm giác nóng trên da), bạn nên ngừng điều trị bằng sản phẩm và hỏi ý kiến ​​bác sĩ.
 + Tránh để chế phẩm tiếp xúc với hàng dệt màu như B. quần áo, khăn tắm, giường, đồ nội thất hoặc thảm. Chế phẩm có thể tẩy trắng các vật liệu này.
 + Chế phẩm này có thể tẩy trắng tóc.
 + Việc chuẩn bị có thể làm cho da của bạn nhạy cảm hơn với tác hại của ánh nắng mặt trời. Vì vậy, hãy tránh ánh sáng tia cực tím nhân tạo và giữ thời gian ở ngoài nắng ở mức tối thiểu. Bạn nên sử dụng kem chống nắng và mặc quần áo bảo vệ trong quá trình điều trị bằng thuốc.
- Nói chuyện với bác sĩ hoặc dược sĩ của bạn trước khi sử dụng thuốc này nếu:
 + Bạn đã từng mắc bất kỳ bệnh nào về đường ruột sau đây: 'Viêm ruột cục bộ', 'Viêm loét đại tràng (viêm giống như áp xe ở ruột kết)' hoặc 'Viêm đại tràng liên quan đến kháng sinh (viêm ruột kết do kháng sinh)'
 + Nếu bạn bị co thắt dạ dày hoặc tiêu chảy nghiêm trọng hoặc không thuyên giảm, hãy ngừng dùng sản phẩm ngay lập tức và liên hệ với bác sĩ của bạn. Về cơ bản, có thể thuốc kháng sinh có thể dẫn đến tiêu chảy nặng hoặc đau quặn bụng dữ dội. Tuy nhiên, điều này khó xảy ra với thuốc kháng sinh bôi ngoài da.
 + Nếu gần đây bạn đã sử dụng các loại thuốc khác có chứa clindamycin hoặc erythromycin, thì sẽ có nhiều nguy cơ là chế phẩm sẽ không hoạt động tốt như bình thường.
- Nói chuyện với bác sĩ hoặc dược sĩ của bạn nếu gần đây bạn đã sử dụng bất kỳ loại thuốc nào khác có chứa clindamycin hoặc erythromycin.
- Trẻ em
 Không sử dụng thuốc này ở trẻ em dưới 12 tuổi. Người ta không biết liệu thuốc này sẽ hoạt động hoặc an toàn cho trẻ em.
* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<em>Phụ nữ có thai</em>
 - Có một số thông tin hạn chế về tính an toàn của sản phẩm trên phụ nữ có thai.
 - Bác sĩ sẽ cân nhắc giữa lợi ích đối với bạn và nguy cơ đối với em bé của bạn khi sử dụng sản phẩm trong thai kỳ.
<em>Phụ nữ cho con bú</em>
- Người ta không biết liệu các thành phần hoạt tính trong chế phẩm có được bài tiết qua sữa mẹ hay không.
- Một trong những hoạt chất trong chế phẩm là clindamycin. Clindamycin được báo cáo là bài tiết qua sữa mẹ bằng đường uống hoặc đường tiêm.
- Nếu bạn đang cho con bú, bạn nên nói chuyện với bác sĩ trước khi sử dụng sản phẩm.
- Không sử dụng chế phẩm trên vùng da vú nếu bạn đang cho con bú.
- Hỏi ý kiến ​​bác sĩ hoặc dược sĩ trước khi sử dụng thuốc này nếu bạn đang mang thai hoặc cho con bú, nếu bạn nghi ngờ mình có thể mang thai hoặc dự định có thai.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Sử dụng chế phẩm cùng với các loại thuốc khác
 + Cho bác sĩ hoặc dược sĩ của bạn biết nếu bạn đang dùng / sử dụng, gần đây đã dùng / sử dụng hoặc có thể dùng / sử dụng bất kỳ loại thuốc nào khác.
 + Đặc biệt, hãy nói với bác sĩ hoặc dược sĩ của bạn nếu bạn đang sử dụng:
    Các loại thuốc trị mụn khác bao gồm cả thuốc kháng sinh tại chỗ
    Xà phòng tẩm thuốc hoặc xà phòng mài mòn da và nước giặt
    Xà phòng hoặc mỹ phẩm khác có tác dụng làm khô mạnh
    Sản phẩm có nồng độ cồn cao hoặc có tác dụng làm khô.
    Những sản phẩm này có thể gây kích ứng da của bạn theo thời gian nếu được sử dụng cùng lúc với chế phẩm.
    Nó có thể làm cho các loại thuốc trị mụn khác kém hiệu quả hơn nếu được sử dụng cùng lúc. Điêu nay bao gôm:
 + Một số biện pháp trị mụn cho da có chứa tretinoin, isotretinoin hoặc tazarotene.
    Nói chuyện với bác sĩ hoặc dược sĩ của bạn nếu bạn đang sử dụng bất kỳ loại thuốc nào trong số này. Bạn có thể cần sử dụng các sản phẩm này vào các thời điểm khác nhau trong ngày (ví dụ: một buổi sáng và một buổi tối). Sử dụng các loại thuốc trị mụn khác cùng lúc với sản phẩm có thể làm tăng nguy cơ kích ứng da.
   Ngừng điều trị và đến gặp bác sĩ nếu tình trạng kích ứng da trở nên tồi tệ hơn (da đỏ nặng, khô, ngứa, châm chích và cảm giác nóng trên da).
   Chế phẩm không được sử dụng cùng lúc với các sản phẩm thuốc có chứa erythromycin.
   Sử dụng đồng thời chế phẩm với các loại thuốc như dapsone và sulfacetamide có thể dẫn đến thay đổi tạm thời màu da hoặc lông mặt (màu vàng / cam). Nhưng điều này không phải là vĩnh viễn.
   Một trong những thành phần hoạt tính trong chế phẩm có thể ảnh hưởng đến hiệu quả chung của một số tác nhân được sử dụng trong quá trình gây mê (cái gọi là thuốc giãn cơ).
- Nói chuyện với bác sĩ của bạn nếu bạn chuẩn bị phẫu thuật.
- Nếu bạn không chắc chắn liệu bất kỳ điều nào trong số này áp dụng cho bạn, hãy nói chuyện với bác sĩ hoặc dược sĩ của bạn trước khi sử dụng thuốc này.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản dưới 25°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Tuýp 10g

<strong>Thương hiệu:</strong>  Glaxo Operations UK Ltd

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Đức

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Clindamycin 1% kl/kl, Benzoyl peroxide 5% kl/klCông dụng: Điều trị tại chỗ mụn trứng cá nhẹ đến trung bình cho người lớn và trẻ em ≥12 tuổiĐối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ emHình thức: Dạng gel dùng để bôi ngoài daThương hiệu: Glaxo Operations UK LtdNơi sản xuất: Đức*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"duac-gel-10g-r","salePrice":228000,"price":228000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P04179_1_l.webp"}]},{"name":"Dalacin T 1% (Chai 30ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Hoạt chất: Clindamycin phosphat là ester tan trong nước của kháng sinh bán tổng hợp được tạo ra bằng cách thay nhóm 7(R) - hydroxyl của nhóm kháng sính lincomycin bằng nhóm thế 7(S)-Cl.
- Một mk dung dịch bôi tại chỗ Dalacin T chứa clindamycin phosphat với nồng độ tương ứng 10mg clindamycin.
- Tá dược: Alcol isopropyl, propylen glycol, nước cất, acid hydrocloric và natri hydroxyd.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Dung dịch bôi tại chỗ clindamycin được chỉ định trong điều trị mụn trứng cá.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Chống chỉ định clindamycin bôi tại chỗ ở những người có tiền sử quá mẫn với clindamycin hoặc lincomycin. Chống chỉ định clindamycin bôi tại chỗ ở những người có tiền sử bệnh viêm đại tràng liên quan đến dùng kháng sinh.

<strong>Liều dùng 
</strong>Bôi một lớp mỏng dung dịch clindamycin lên vùng da bệnh hai lần mỗi ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
<table width='640'><tbody><tr><td colspan='7'>
Bảng các tác dụng không mong muốn
</td></tr><tr><td width='99'>
Phân loại theo hệ thống/ cơ quan
</td><td width='104'>
Rất thường gặp
≥ 1/10
</td><td width='88'>
Thường gặp
≥ 1/100 đến
< 1/10
</td><td width='83'>
Ít gặp ≥1/1000 đến < 1/100
</td><td>
Hiếm gặp
≥1/10.000 đến < 1/1000
</td><td>
Rất hiếm gặp
< 1/10.000
</td><td>
Không rõ tần
suất (không thể ước tính từ dữ liệu có sẵn)
</td></tr><tr><td width='99'>
Nhiễm trùng và nhiễm ký sinh trùng
</td><td width='104'>
 
</td><td width='88'>
 
</td><td width='83'>
 
</td><td> </td><td> </td><td>
Viêm nang lông*
</td></tr><tr><td width='99'>
Rối loạn về mất
</td><td width='104'> </td><td width='88'> </td><td width='83'> </td><td> </td><td> </td><td>
Đau mắt*
</td></tr><tr><td width='99'>
Rối loạn tiêu hóa
</td><td width='104'> </td><td width='88'>
Rối loạn tiêu hóa
</td><td width='83'>
 
</td><td>
 
</td><td>
 
</td><td>
Viêm đại tràng
giả mạc*

Đau bụng*
</td></tr><tr><td width='99'>
Rối loạn da và các mô dưới da
</td><td width='104'>
Kích ứng da, da khô, mày đay
</td><td width='88'>
Tăng tiết bã nhờn
</td><td width='83'>
 
</td><td>
 
</td><td>
 
</td><td>
Viêm da tiếp xúc*
</td></tr></tbody></table>
* Tác dụng không mong muốn được xác định từ nghiên cứu sau khi thuốc lưu hành.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Clindamycin dùng đường uống hoặc ngoài đường tiêu hóa, cũng như hầu hết các kháng sinh khác, được phát hiện có liên quan tới tiêu chảy và viêm đại tràng giả mạc nghiêm trọng. Sử dụng clindamycin bôi tại chỗ làm hấp thu kháng sinh qua bề mặt da (xem mục 5.2. Các đặc tính dược động học). Đã có những báo cáo không thường xuyên về tiêu chảy và viêm ruột kết liên quan đến việc sử dụng clindamycin bôi tại chỗ. Do đó, bác sỹ nên được cảnh báo về việc có thể xuất hiện tiêu chảy và viêm ruột kết liên quan đến dùng kháng sinh. Nếu tiêu chảy nặng hoặc kéo dài xảy ra, nên dừng dùng thuốc và có quy trình chẩn đoán phù hợp và điều trị nếu cần thiết.
- Tiêu chảy, viêm ruột kết và viêm đại tràng giả mạc đã được quan sát thấy khi bắt đầu điều trị cho đến vài tuần sau khi dừng điều trị bằng clindamycin đường uống và dùng ngoài đường tiêu hóa.
- Dung dịch clindamycin bôi tại chỗ chứa alcol bazơ là chất có thể gây rát và kích ứng mắt, màng nhầy và làm trầy da.
* Lái xe
Ảnh hưởng của clindamycin trên khả năng lái xe và vận hành máy móc chưa được đánh giá một cách có hệ thống.
* Thai kỳ<strong>
</strong>Sử dụng trong thai kì:
- Các nghiên cứu về độc tính học sinh sản ở chuột và thỏ theo đường uống và đường dưới da của clindamycin không cho thấy bằng chứng nào về việc làm suy giảm khả năng sinh sản hay gây hại cho thai nhi do clindamycin, ngoại trừ ở các liều lượng gây độc cho mẹ. Nghiên cứu trên khả năng sinh sản của động vật không phải lúc nào cũng dự đoán được đáp ứng trên người. 
- Trong các thử nghiệm lâm sàng với phụ nữ đang mang thai, việc dùng clindamycin theo đường toàn thân trong suốt ba tháng thứ hai và ba tháng cuối của thai kỳ không liên quan đến việc tăng tần suất xuất hiện dị tật bẩm sinh.
- Clindamycin được dùng trong ba tháng đầu của thai kỳ khi thực sự cần thiết. Chưa có các nghiên cứu đầy đủ và được kiểm soát tốt trên phụ nữ mang thai trong ba tháng đầu của thai kỳ.

Sử dụng trên phụ nữ cho con bú:
- Hiện chưa có dữ liệu chứng minh clindamycin có bài tiết vào sữa mẹ hay không sau khi dùng clindamycin bôi tại chỗ. Tuy nhiên, clindaymycin dùng đường uống và ngoài đường tiêu hóa đã được báo cáo xuất hiện trong sữa mẹ. Do các nguy cơ tiềm tàng về các tác dụng không mong muốn ở trẻ bú mẹ, cần quyết định xem nên dừng việc cho bú hay dừng dùng thuốc, dựa trên tầm quan trọng của thuốc đối với người mẹ.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Clindamycin dùng toàn thân được thấy có đặc tính chẹn thần kinh cơ nên có thể làm tăng tác dụng của các thuốc chẹn thần kinh cơ khác. Do vậy, cần thận trọng trên các bệnh nhân đang dùng các thuốc này.

<strong>Bảo quản: </strong>Bảo quản ở nhiệt độ không quá 30°C

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 1 chai 30ml

<strong>Thương hiệu:</strong> Pharmacia & Upjohn

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Pharmacia & Upjohn (Mỹ)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Clindamycin phosphat với nồng độ tương ứng 10mg clindamycinCông dụng: Điều trị mụn trứng cáĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Dung dịch bôi tại chỗThương hiệu: Pharmacia & UpjohnNơi sản xuất: Công ty Pharmacia & Upjohn (Mỹ)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"dung-dich-dieu-tri-mun-trung-ca-dalacin-t-1-30ml","salePrice":139000,"price":139000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00661_1_l.webp"}]},{"name":"Ecingel (Tuýp 10g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Hoạt chất: Erythromycin base 40mg
- Tá dược vừa đủ 10g: Carbopol, Triethanolamin, Dau Paraffin, Hydroxypropyi cellulose, Polysorbate 80, Ethanol 96%, Nước tinh khiết

<strong>Chỉ định</strong> <em>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)</em>
- Điều trị mụn trứng cá

<strong>Chống chỉ định</strong> <em>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)</em>
- Mẫn cảm với Erythromycin.
- Người bệnh trước đây đã có dùng Erythromycin mà có rối loạn về gan, người bệnh có tiền sứ bị điếc hay rối loạn chuyển hóa porphyrin cấp. 
- Không được phối hợp với terfenadin.

<strong>Liều dùng</strong> 
- Bôi một lớp mỏng thuốc lên vùng da bị mụn đã được rửa sach, hai lần mỗi ngày. Thông thường, cần điều trị trong 8 tuần nhưng nấu tái phát, đợt điềutrị có thể kéo dài lâu hơn.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Tác dụng ngoại ý được báo cáo xảy ra trong điều trị tại chễ a:ythromycin bao gồm khô da, nhạy cảm, ngứa ngáy, da tróc vảy, nổi ban, da nhờn và cảm giác tát bỏng. Kích ứng mắt cũng đã được báo cáo. Mộ: trường hợp phản ứng nổi may day lan toa, có thể có liên quan đến thuốc, cần phải điều trị bằng steroid toàn thân đã được báo cáo. Hầu hết các phản ứng này có lẽ là do thành phần rượu hay các tá dược khác hơn là erythromycin và đã hồi phục khi ngưng hay kéo dài khoảng cách dùng thuốc.
<em>Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốt: gặp phải khi sử dụng thuốc.</em>

<strong>Thận trọng</strong><em> (Những lưu ý khi dùng thuốc)</em>
- Tổng quát: Việc sử dụng các thuốc kháng sinh có thể di kèrr với sự tăng sinh vi khuẩn để kháng. Nếu xuất hiện tác dụng này, nên ngưng thuốc và áp dụng những biện pháp thích hợp. 
- ECINGEL chỉ dùng ngoài da và nên tránh tiếp xúc với mắt, mnũi, miệng, vết thương hở và niêm mạc. Nếu vô ý bị tiếp xúc, rửa kỹ bằng nước. Nếu xuất hiện phản ứng nhạy cảm hay kích ứng trầm :rọng, nên ngưng thuốc. 
- Nếu mức độ kích ứng tại chỗ trở nên đáng kể, nên hướng dẫn bệnh nhân kéo dài khoảng cách dùng thuố:, tạm thời ngưng thuốc l:a/ chấm dứt dùng thuốc. Nên thận trọng khi sử dụng đồng thời với các thuốc điều trị mụn trứng cá tại chỗ khác do có thể có tác động kích ứng, đặc biệt với các thuốc có tác dụng bong da, tróc vẩy da hay làm mòn ca.

<strong>Tương tác thuốc</strong> <em>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)</em>
- Nên cẩn thận khi dùng các chế phẩmđiểu trị tại chỗ mụn: ứng ca cé chứa chất có tác dụng bong da, lam tróc vấy hay làm mòn da đồng thời với EGINGEL do có thể xảy ra kích ứng gộp. Sự sử dụng đồngthời với xà phòng có tính làm mòn da hay có chứa dược chất hoặc mỹ phẩm chứa alcohol cũng có thể gây kích ứng hay khô da cho bệnh nhân đang điều trị với ECINGEL. Do có thể xảy ra sự gắn kết tương tranh trên tiểu đơn vị ribosom 505, không nên dùng đồng thời các chế phẩm bôi da có chứa erythromycin va clindamycin.

<strong>Bảo quản:</strong> Để thuốc nơi khô mát, nhiệt độ dưới 30oC, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp x 10g

<strong>Thương hiệu:</strong> AGIPHARM

<strong>Nơi sản xuất:</strong> 66 Vũ Trọng Phụng, P. Mỹ Thới, TP. Long Xuyên, An Giang Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

<div id='eJOY__extension_root' style='all: unset;'> </div>","description":"Hoạt chất: Erythromycin base 40mgCông dụng: Điều trị mụn trứng cáHình thức: Dạng tuýpThương hiệu: AGIPHARMNơi sản xuất: 66 Vũ Trọng Phụng, P. Mỹ Thới, TP. Long Xuyên, An Giang Việt Nam*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"ecingel-tuyp-10g","salePrice":13500,"price":13500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17148_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17148_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17148_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17148_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17148_6_l.webp"}]},{"name":"Eryne gel (Tuýp 10g)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Mỗi gel có chứa:
- Tretinoin 2,5mg.
- Erythromycin 0,4g tương đương 400.000 UI (hoạt lực).
- Tá dược: Cremophor A6, cremophor A25, BHA, 940, głycerin, HPMC E15, poły sorbat, propylen glycol, tinh dầu lài, nước tinh khiết, ethanol 96%.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Dùng cho tất cả các loại mụn trứng cá, bao gồm các dạng mụn không viêm có nhân trứng cá, các dạng mụn viêm có vảy và mủ, đặc biệt tốt đối với da nhờn.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với tretinoin, erythromycin hoặc với bất kỳ thành phần nào của thuốc. 
Bị cháy nắng.
Gia đình có tiền sử ung thư biểu mô da.
Chàm (eczema) cấp tính, chứng đỏ mặt (rosacea) và viêm da cấp tính, đặc biệt là xung quanh miệng. 
Sử dụng đồng thời với các thuốc khác trên da đặc biệt là những loại có chứa các tác nhân gây tróc lớp sừng.

<strong>Liều dùng
</strong>Rửa sạch da trước khi bôi thuốc, sau khi rửa, phải đợi 15 - 30 phút để da khô hẳn mới bõi thuốc. Không để thuốc dây vào mắt, miệng, vết thương hở.
Thoa gel lên vùng da bị mụn 1 - 2 lần mỗi ngày. Nên điều trị liên tục trong 9 - 12 tuần tùy theo tình trạng của da.
Lưu ý:
- Có thể không quan sát thấy tình trạng cải thiện của mụn trong vài tuần mới bắt đầu điều trị. 
- Không nên thoa thuốc quá nhiều vì có thể làm đỏ da, khô da và kích ứng da.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
<span style='text-decoration: underline;'>Tretinoin</span> 
Các ADR chủ yếu của tretinoin bõi là các phản ứng viêm tại chỗ giống như khi bị phỏng nắng, sẽ phục hồi khi ngừng điều trị. 
<em>Thường gặp, ADR >1/100</em> 
Da: Khô da, ban đo, vây da, ngữa, tăng hoặc giảm sác tố, nhạy cảm ánh sáng, bộc phát trứng cá ban đầu, bong da. 
Tại chỗ: Nhói đau, cảm giác châm chích, böng rất, mụn nước. 
Tim mạch: Phù. 
<span style='text-decoration: underline;'>Erythromycin</span>
Erythromycin bôi ngoài da có độc tính thấp. Phản ứng quá mẫn hiếm khi xảy ra, thường là mày đay (cần phải điều trị bằng corticosteroid toàn thân). 
Tác dụng không mong muốn thường gặp nhất là khô tại chỗ, đau khi sở vào, ban đỗ, bỏng rát, ngứa, da nhờn, và bong da.Viêm da tiếp xúc, mày day cũng dã được báo cáo. 
<span style='text-decoration: underline;'>Hướng dẫn cách xử trí ADR</span> 
Cần thông báo cho bệnh nhân tác dụng làm tăng nhạy cảm của da với ánh sáng (ánh nắng mặt trời và cả ánh sáng nhân tạo). Bệnh nhân cần tránh ra nắng; nếu phải ra ngoài nắng thì cần đói mũ rộng vành, tránh để hở da, đeo kính mát, bôi sáp môi chống nắng (SPI > 15), bôi kem chống nắng có phổ tác dụng rộng.
Tránh rửa mặt quá nhiều lần trong ngày (không quá 2 - 3 lần/ ngày). Tránh dùng các thuốc bôi chứa nhiều con trong khi dùng tretinoin. Không bôi mỹ phẩm lên tóc vì khi gội đầu, chất sáp sẽ mang theo lớp thượng bì của da đầu, làm da đầu tấy đỏ. Phần lớn các tác dụng phụ và có hại của các retinoid (viêm môi, khô da, khô miệng, viêm màng tiếp hợp) có liên quan với liều dùng và hồi phục được (trừ tác dụng gây quái thai). Khi có tác dụng phụ thì giảm liểu, giảm số lần bôi thuốc hay tạm ngừng hoặc ngừng hẵn trị liệu.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Không nên để thuốc đọng tại nếp da và góc mũi.
Tránh để thuốc tiếp xúc với mất hoặc mi mất. Nếu xảy ra, cần phải rửa ngay bằng nước. Thuốc chỉ để dùng ngoài, không bôi lên miệng, góc mũi, màng nhẩy hoặc vết thương hở.
<span style='text-decoration: underline;'>Tretinoin</span>
Cần hướng dẫn cẩn thận cho người bệnh về cách dùng thuốc và những điều thận trọng có liên quan. Phải thử tính nhạy cảm của người bệnh trước khi điều trị, bằng cách bỏi thuốc vài lần lên một vùng nhỏ nơi có tổn thương. 
Ngay cả trên da bình thường, tretinoin cũng gây phản ứng viêm nhe, dẫn đến làm dày lớp gai và á sững. 
Bởi quá nhiều tretinoin không làm tăng tác dụng điểu trị mà lại có thể làm cho phản ứng viêm mạnh lên, gãy bong da và khó chịu. Chế phẩm có nồng độ tretinoin cao có thể gây tổn thương nậng ở thượng bì và sinh mụn phỏng.
Người bệnh điều trị bằng tretinoin ở mặt không được rửa mặt quá 2 - 3 lần mỗi ngày, phải dùng xà phỏng dịu và trung tính.
Tránh ăn nhiều thức ăn có chứa nhiều vitamin A.
Tránh ra nắng càng nhiều càng tốt. Không chiếu tia cực tím.
Thận trọng khi dùng ở bệnh nhân bị chàm (eczema). 
<span style='text-decoration: underline;'>Erythromycin.</span> 
Tiêu chảy do Clostridium difficile (viêm đại tràng giả mạc) có thể xảy ra khi dùng erythromycin. Cần cân nhắc viêm đại tràng giả mạc khi chẩn doán phân biệt bệnh nhân bị tiêu chảy có sử dụng erythromycin. Viêm đại tràng giả mạc trung bình có thể khỏi khi ngừng thuốc. Nếu bị nặng hoặc không khỏi khi ngừng thuốc, cần phải điều trị nhiễm khuẩn (ví dụ metronidazol đường uống hoặc vancomycin). 
Sử dụng erythromycin có thể gây phát triển mạnh các vi khuẩn không nhạy cảm bao gồm nấm. Viêm nang lông do vi khuẩn gram âm đã được báo cáo hiếm gặp sau khi dùng erythromycin để điều trị mụn trứng cá. Nếu nhiễm bội nhiễm xảy ra khi điểu trị với erythromycin, nên ngừng thuốc và áp dụng biện pháp điều trị thích hợp. 
*Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú: 
<em>Thời kỳ mang thai</em> 
Trên thực nghiệm người ta thấy bôi tretinoin không làm tăng nguy cơ dị tật bẩm sinh nhưng phải cản nhắc lợi hại cần thận khi cho phụ nữ mang thai dùng tretinoin vì nguy cơ cho thai nhi. Không dùng cho phụ nữ mang thai để xóa vết nhãn, vết nhám, vết sắn trên mặt. 
Chưa có thông tin về an toàn của thuốc bôi ervthromvein trên phụ nữ mang thai.
Không khuyến cáo dùng ERYNE cho phụ nữ có thai. 
<em>Thời kỳ cho con bú</em> 
Vitamin A và có lẽ cả tretinoin là thành phần tự nhiên có trong sữa người. Hiện không có dữ liệu chấc chấn là tretinoin có được bài tiết theo sữa huy không, khi dùng liều điều trị bệnh bąch cầu tiền tủy bào và khi dùng điều trị tại chỗ.
Phải thận trọng khi dùng tretinoin cho người mẹ cho con bú. 
Chưa có thông tin về an toàn của thuốc bối erythromycin trên phụ nữ cho con bú.
Không khuyến cáo dùng ERYNE trên phụ nữ cho con bú.
*Ảnh hưởng của thuốc đối với công việc (người vận hành máy móc, đang lái tàu xe, người làm việc trên cao và các trường hợp khác): Không có ảnh hưởng.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Cần thận trọng khi bôi tretinoin cùng với các thuốc bôi khác (đặc biệt là các thuốc có chất làm tróc lớp sững đa như lưu huỳnh, resorcinol, benzoyl peroxyd, acid salicylic) vì có khả năng tương tác. Cần chờ một thời gian đủ để các thuốc trên hết tác dụng trước khi điều trị bằng tretinoin.
Tretinoin bôi có thể làm täng nổng độ tác dung của porfimer. Tretionin có the làm giảm nổng độ/ tác dụng của thuốc tránh thai progestin.
Không được dùng các loại xà phòng có thuốc, xà phòng làm khô da, ăn mòn da, và các thuốc tẩy rửa.
Tránh dùng các sản phẩm có nồng độ cổn cao, menthol, các phụ gia, chanh, nước cạo râu, dung dịch làm săn da, nướe hoa (vì làm vùng da được bối thuốc bị đau, nhất là lúc bất đầu trị liệu), Tránh dùng các mỹ phẩm gây kích ứng và mỹ phẩm có chứa thuốc chữa bệnh, các thuốc gây rụng lông, tóc, diện phân trong khi đang điều trị bằng tretinoin bôi.
Có thể dùng các mỹ phẩm không chứa thuốc nhưng trước khi bôi tretinoin thi vùng da cần bôi phải được lau thật sạch. 
Do có thể cạnh tranh gắn với tiểu đơn vị ribosom 50S, không nên sử dụng đồng thời erythromycin và clindamycin.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, tránh ánh sáng. Nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp 10g

<strong>Thương hiệu:</strong> Davipharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty CP Dược phẩm Đạt Vi Phú (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Tretinoin 2,5mg; Erythromycin 0,4g.Công dụng: Điều trị tất cả các loại mụn trứng cá.Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: gel bôi ngoài da Thương hiệu: DavipharmNơi sản xuất: Công ty CP Dược phẩm Đạt Vi Phú (Việt Nam)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"eryne-tuyp-10g","salePrice":31000,"price":31000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14942_1_l.webp"}]},{"name":"Fendexi (Tuýp 5g)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Acid Fusidic 100mg
Tá dược: Tefose 63, Labrafil, Paraffin lỏng, Natri hydrophosphate, Butylated hydroxyanisole, Acid benzoic, nước tinh khiết

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị nhiễm khuẩn da nguyên phát hoặc thứ phát do các chủng nhạy cảm như Staphylococcus aureus, Streptococci, Propionibacterium acnes, Corynebaterium minutissimum và các chủng khác nhạy cảm với acid fusidic.
Những chỉ định chính là:
- Chốc lở 
- Viêm quanh móng
- Nhọt 
- Hồng bì (bệnh do C. minutissimum)
- Viêm nang lông 
- Eczema bội nhiễm.
- Viêm nang râu 
- Viêm da tiếp xúc khi có bội nhiễm.
- Viêm tuyến mồ hôi 
- Vết thương nhiễm trùng

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Nhiễm trùng gây bởi các chủng không nhạy cảm, nhất là Pseudomonas aeruginosa.
- Bệnh nhân quá mẫn cảm với acid fusidic hoặc các muối của acid này.

<strong>Liều dùng và cách dùng
</strong>Người lớn và trẻ em:<strong>
</strong>Vết thương hở: thoa thuốc nhẹ lên vùng da tổn thương 3 - 4 lần mỗi ngày.
Vết thương kín: có thể bôi thuốc ít lần hơn.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Phản ứng quá mẫn cảm với hoạt chất biểu hiện đưới dạng phát ban da, nhức nhối nhẹ và kích ứng tại vùng bôi thuốc hiếm khi xảy ra.
- Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn khi sử dụng thuốc.

* Quá liều và cách xử trí:
Chưa có báo cáo về các trường hợp quá liều.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Tránh tiếp xúc với mắt.
- Vi khuẩn kháng thuốc đã được báo cáo là có xảy ra khi dùng thuốc bôi tại chỗ. Như với tất cả các loại kháng sinh bôi ngoài da khác, việc dùng thuốc trên diện rộng và lặp lại nhiều lần có thể làm tăng nguy cơ kích ứng mắt và vi khuẩn kháng thuốc.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
Chưa có các nghiên cứu về độ an toàn khi sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú, do đó sử dụng thuốc này cho phụ nữ có thai và cho con bú khi đã cân nhắc lợi ích của việc điều trị và nguy cơ có thể xảy ra.

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Chưa có tài liệu chứng minh thuốc ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Khả năng có thể xảy ra tương tác với các thuốc chuyển hóa bởi enzyme cytochrome P450.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản trong hộp kín, nơi khô mát, tránh ánh sáng, ở nhiệt độ dưới 30°C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp 5g

<strong>Thương hiệu:</strong> Phil Inter Pharma

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty TNHH Phil Inter Pharma (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Acid Fusidic 100mgCông dụng: Điều trị nhiễm khuẩn da nguyên phát hoặc thứ phát do các chủng nhạy cảm như Staphylococcus aureus, Streptococci,...Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ emHình thức:Kem bôi ngoài daThương hiệu: Phil Inter PharmaNơi sản xuất: Công ty TNHH Phil Inter Pharma (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"fendexi-tuyp-5g","salePrice":24000,"price":24000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17149_1_l.webp"}]},{"name":"Fluopas (Hộp 1 tuýp 10g)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Fluocinolon acetonid............................0,0025g
Tá dược .....................................vừa đủ 1 tuýp
(Parafin ran, parafin dau, vaselin, ethanol 96%).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Giảm triệu chứng viêm và ngứa của các bệnh ngoài da đáp ứng với corticoid.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc. 
Không sử dụng cho các bệnh lý nhiễm khuẩn, lao, nắm và hầu hết các nhiễm virut trên da (bao gồm herpes) chưa được điều trị.

<strong>Liều dùng </strong>
Bôi thuốc lên vùng da bị bệnh một lớp mỏng 2 - 4 lần/ngày tuỳ thuộc vào mức độ tốn thương. Với vị trí có lông, tóc nên cạo bỏ long, tóc để thuốc tiếp xúc trực tiếp với thương tồn; băng kín có thế được sử dụng trong điều trị vẩy nến hoặc các tình trạng bệnh tái diễn khi có chỉ định của bác sĩ. Nếu một nhiễm khuẩn xuất hiện, cần bỏ băng và dùng thuốc kháng khuẩn phù hợp.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
Ít gặp tác dụng phụ khi dùng fluocinolon acetonid, nhưng cũng như các steroid dùng ngoài khác, thỉnh thoảng có gặp các phán ứng phụ như mẫn cảm hoặc kích ứng ở chỗ bôi thuốc. Có thể gặp: Khô da, viêm nang lông, rậm lông, giảm sắc tố da, teo da, vết rạn, nhiễm khuẩn thứ phát, đát sẳn, trứng cá đỏ, viêm da mặt, qua man. Néu dùng thuốc thường xuyên, bôi trên diện rộng, hoặc dùng trong thời gian dài cũng như khi điều trị các vùng dễ bị hãm hoặc băng kín chỗ bôi thuốc đều có khả năng gây hậu quả tương tự như dùng steroid đường toàn thân.
Hướng dẫn cách xử trí ADR: Ngừng thuốc nếu thấy kích ứng da hoặc viêm da tiếp xúc trong lúc điều trị.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Khi dùng fluocinolon acetonid trên mảng da rộng không nên băng kín vì tăng nguy cơ nhiễm độc toàn thân. Có thể gây suy vỏ tuyến thượng thận ở những người bệnh dùng lượng lớn thuốc và bôi trên diện rộng, dài ngày hoặc băng kín. 
Những người bị vảy nến cần được theo dõi cần thận vì bệnh có thé nặng lên hoặc tạo vảy nến có mủ. 
Thận trọng với người bệnh suy giảm chức năng tế bào T hoặc những người bệnh đang điều trị bằng thuốc suy giảm miễn dịch khác. 
Dùng fluocinolon acetonid cho các vết thương nhiễm khuẩn mà không có thêm các kháng sinh điều trị thích hợp có thể làm cho nhiễm khuẩn bị lan rộng. 
Không dùng nhỏ mắt vì có nguy cơ bị glôcôm gây ra bởi corticosteroid. 
Thuốc có thể gây ức chế trụ dưới đồi-yên-thượng thận, biều hiện: hội chứng Cushing, tăng đường huyết, tăng đường niệu nếu thuốc được sử dụng lượng lớn gây tăng nồng độ trong tuần hoàn hệ thống - thường phục hôi sau khi ngừng thuốc. 
Sử dụng corticoid kéo dài dẫn tới teo da và tổ chức dưới da. Sử dụng corticoid tại chỗ có thể dẫn tới nhiễm khuẩn thứ phát. Nếu triệu chứng không giảm trong vài ngày đến 1 tuần, bệnh nhân cần được tạm ngừng thuốc và khám lại.

TRẺ EM 
Trẻ em dễ bị suy giảm trục tuyến yên - dưới đôi - thượng thận và hội chứng Cushing hơn người lớn vì tỉ lệ diện tích bề mặt da/cân nặng lớn hơn. Biểu hiện của suy vỏ tuyến thượng thận bao gồm chậm lớn, không tăng cân. Do vậy, hạn chế dùng cho trẻ em và giữ ở liều tối thiểu cần thiết đủ đạt hiệu quả điều trị.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ
Thời kỳ mang thai: Nghiên cứu trên thực nghiệm cho thấy corticoid có thể gây quái thai ở động vật thực nghiệm. Chưa có nghiên cứu đầy đủ và được kiểm soát tốt ở trên phụ nữ có thai. Thuốc chỉ dùng cho phụ nữ có thai khi lợi ích vượt trội nguy cơ, và không được sử dụng với lượng lớn hay thời gian kéo dài. 
Thời kỳ cho con bú: Không rõ corticoid dạng bôi có bài tiết qua sữa hay không. Với đường dùng toàn thân, corticoid bài tiết qua sữa với lượng nhỏ không đủ để gây hại cho trẻ bú mẹ. Cần thận trọng khi sử dụng corticoid dạng bôi cho phụ nữ đang cho con bú.

LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC
Thuốc dùng được cho người lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa tìm thấy thông tin về tương tác thuốc đối với fluocinolon acetonid dạng thuốc mỡ bôi da.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30 độ C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 tuýp 10g.

<strong>Thương hiệu:</strong> Công ty cổ phần dược phẩm Quảng Bình

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Fluocinolon acetonid 0,0025g.Công dụng: Giảm triệu chứng viêm và ngứa của các bệnh ngoài da đáp ứng với corticoid.Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Kem mỡ bôi daThương hiệu: Dược phẩm Quảng BìnhNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Quảng Bình *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"fluopas-hop-1-tuyp-10g","salePrice":5900,"price":5900,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15068_1_l.webp"}]},{"name":"Forsancort Tube 10g","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>- Mỗi tuýp có chứa: Hydrocortison acetat 1g
- Tá dược: Nhũ hóa wax, Cetostearyl alcohol, Vaselin, Glycerin, Propylen glycol, Polyoxyl castor oil, Nipagin, Nipasol, Na EDTA, Acid Citric, nước cất vừa đủ 1 tuýp.

<strong>Chỉ định </strong>( Thuốc dùng cho bệnh gì )
- Được dùng ngoài để chữa các bệnh viêm da không nhiễm khuẩn, các bệnh eczema cấp và mạn do nhiều nguyên nhân khác nhau, ngứa vùng hậu môn - sinh dục và da bỏng nhiệt độ nhưng không nhiễm khuẩn, vi khuẩn hay nấm bệnh.

<strong>Chống chỉ định </strong>( Khi nào không nên dùng thuốc này )
- Mẫn cảm với Hydrocortison.
- Người bị nhiễm khuẩn, nhiễm khuẩn (thủy đậu, zona, herpes), nhiễm nấm hay ký sinh trùng, loét da.
- Không dùng trong nhãn khoa.

<strong>Liều dùng
</strong>- Bôi một lớp mỏng thuốc lên vùng da bị bệnh 1 - 4 lần/ngày.
- Không dùng thuốc liên tục dài ngày (một đợt điều trị không quá 2 tuần).
- Nếu dùng thuốc trong thời gian dài, khi ngừng thuốc phải ngừng dần dần.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Hydrocortison acetat hấp thu chậm qua da, tùy vào diện tích và thời gian dùng thuốc, sự hấp thu của nó có thể gây ra suy vỏ thượng thận, hội chứng Cushing. - - Một số tác dụng không mong muốn tại chỗ của thuốc bao gồm: viêm da tiếp xúc, mỏng da, teo da, chậm lành sẹo, mụn, rậm lông, mất sắc tố da.
- Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng </strong>( Những lưu ý khi sử dụng thuốc )
- Tránh tiếp xúc với kết mạc mắt. Tránh bôi lên diện rộng, dùng trong thời gian dài thì phải quan tâm đến nguy cơ ức chế trục hạ đồi -tuyến yên - thượng thận.
- Dùng liều cao cần thận trọng với người bị loãng xương, loét dạ dày tá tràng, tăng huyết áp, lao.
*Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
- Hydrocortison bài tiết qua sữa, gây nguy cơ cho trẻ nhỏ, thậm chí ngay cả với liều bình thường. Dùng thuốc kéo dài, liều cao sẽ gây nguy cơ ức chế vỏ thượng thận của thai. Vì vậy, phụ nữ có thai và cho con bú khi dùng phải có chỉ định và sự theo dõi của bác sĩ chuyên khoa.
*Ảnh hưởng của thuốc lên lái xe, máy vận hành:
- Không có ảnh hưởng

<strong>Tương tác thuốc</strong> ( Những lưu ý khi sử dụng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác )
- Hydocortison acetat dùng tại chỗ với liều thấp và hấp thu chậm qua da, thuốc có thời gian bán thải ngắn (100 phút) nên ít gây tương tác thuốc so với dùng đường thân toàn.
- Tuy nhiên, dùng đồng thời với các thuốc chống viêm không steroid sẽ làm tăng tỉ lệ chảy máu và loét dạ dày tá tràng.

<strong>Bảo quản: </strong>Trong bao bì kín, nơi khô ráo, ánh sáng, nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 1 tuýp x 10g

<strong>Thương hiệu: </strong>Medipharco

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty cổ phần dược phẩm Trung ương Medipharco (Việt Nam)

Mọi thông
tin trên đây chỉ
tham khảo Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ Vui lòng đọc chi tiết thông tin trong tờ rơi sản phẩm.
","description":"Hoạt chất : Hydrocortison acetat 1gCông dụng : Điều trị viêm da không nhiễm trùng, eczema cấp và mạn, bỏng da, nấm,...Đối tượng sử dụng : Trẻ em/người lớnHình thức : kem bôi da Thương hiệu: MedipharcoNơi sản xuất: Công ty cổ phần dược phẩm Trung ương Medipharco (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"forsancort-tube-10g","salePrice":30000,"price":30000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P04648_1_l.webp"}]}]},