{"category":{"slug":"rx-thuoc-khang-sinh"},"products":[{"name":"Acyclovir Stada 800mg (3 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Acyclovir 800mg
Tá dược: Lactose, PVP, natri starch glycolat, magnesi stearate, talc vừa đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Ðiều trị nhiễm Herpes zoster (bệnh zona) cấp tính, zona mắt, viêm phổi do Herpes zoster người lớn.
- Ðiều trị thủy đậu xuất huyết, thủy đậu ở người suy giảm miễn dịch, thủy đậu ở trẻ sơ sinh.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Thuốc Aciclovir Meyer chống chỉ định trong các trường hợp người bệnh mẫn cảm với thuốc.

<strong>Liều dùng
</strong><em>Điều trị thủy đậu và zona:
</em>- Người lớn: Uống mỗi lần 1 viên x 5 lần/ngày, trong 7 ngày.
- Trẻ em trên 6 tuổi: Uống mỗi lần 1 viên x 4 lần/ngày.
- Trẻ em dưới 6 tuổi: Nên sử dụng viên Acyclovir 200 mg hay Acyclovir 400 mg. 
Liều dùng cụ thể như sau:
- Trẻ em: Bệnh varicella: Uống mỗi lần 20 mg/kg thể trọng/ngày (tối đa 800 mg)
- Trẻ em dưới 2 tuổi uống mỗi lần 200 mg x 4 lần/ngày.
- Trẻ em 2 – 5 tuổi: Uống mỗi lần 400 mg x 4 lần/ ngày.
Với người bệnh suy thận, người cao tuổi: Liều nên được điều chỉnh
- Độ thanh thải creatinin 10 - 25 ml/phút: Cách 8 giờ uống 1 lần.
- Độ thanh thải creatinin dưới 10 ml/phút: Cách 12 giờ uống 1 lần.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Thường gặp: Buồn nôn, nôn, tiêu chảy, đau bụng, ban, nhức đầu.
- Đôi khi có phản ứng thần kinh có hồi phục: chóng mặt, tình trạng lẫn lộn có ảo giác, buồn ngủ. Triệu chứng này thường gặp ở bệnh nhân suy thận hay có những yếu tố tạo khuynh hướng mắc bệnh.
* Thông báo cho bác sĩ các tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
 Với bệnh nhân suy thận: Phải chỉnh liều theo độ thanh thải creatinin.
<em>* Tác động của thuốc khi lái xe và vận hành máy móc
</em>Có thể dùng thuốc khi lái xe và vận hành máy móc. Tuy nhiên cần thận trọng với bệnh nhân suy thận vì thuốc có thể gây chóng mặt, ảo giác, lẫn lộn, buồn ngủ.
<em>* Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú
</em>Thời kỳ mang thai: Chỉ nên dùng cho phụ nữ mang thai khi lợi ích điều trị hơn hẳn rủi ro có thể xảy ra cho bào thai.
Thời kỳ cho con bú: Thuốc được bài tiết qua sữa mẹ khi dùng đường uống. Nên thận trọng khi dùng thuốc đối với người cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Dùng đồng thời zidovudin và acyclovir có thể gây trạng thái ngủ lịm và lơ mơ.
Probenecid ức chế cạnh tranh đào thải acyclovir qua ống thận, nên tăng tới 40% và giảm thải trừ qua nước tiểu và độ thanh thải của acyclovir.
Amphotericin B và ketoconazol làm tăng hiệu lực chống virus của acyclovir.

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô, nhiệt độ không quá 30<sup>0</sup>C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong> Meyer - BPC

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty liên doanh Meyer-BPC (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.
Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm</em>
","description":"Thành phần: Acyclovir 800mgCông dụng: Ðiều trị nhiễm Herpes zoster (bệnh zona) cấp tính, zona mắt, thủy đậu xuất huyết ...Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em trên 2 tuổiDạng bào chế: Viên nén dàiThương hiệu: Meyer - BPCNơi sản xuất: Công ty liên doanh Meyer-BPC (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"aciclovir-800-3-vi-x-10-vienhop","salePrice":65000,"price":65000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16592_1_l.webp"}]},{"name":"Aciclovir (Hộp 5 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Acyclovir 200mg
Tá dược: Lactose, tinh bột mì, PVP, natri starch glycolat, magnesi stearat, talc vừa đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
Ðiều trị khởi đầu và dự phòng tái nhiễm virus Herpes simplex type 1 và 2 ở da và niêm mạc, viêm não Herpes simplex.
Ðiều trị nhiễm Herpes zoster (bệnh zona) cấp tính. Zona mắt, viêm phổi do Herpes zoster ở người lớn.
Ðiều trị nhiễm khởi đầu và tái phát nhiễm Herpes sinh dục.
Thủy đậu xuất huyết, thủy đậu ở người suy giảm miễn dịch, thủy đậu ở trẻ sơ sinh.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?) 
Người bệnh mẫn cảm với thuốc.

<strong>Liều dùng </strong>
<em>Ðiều trị do nhiễm Herpes simplex:</em>
Người lớn và trẻ em trên 2 tuổi: Mỗi lần 1 viên (2 viên ở người suy giảm miễn dịch), ngày 5 lần, cách nhau 4 giờ, dùng trong 5 - 10 ngày.
Trẻ em dưới 2 tuổi: Nửa liều người lớn.

<em>Phòng tái phát herpes simplex cho người bệnh suy giảm miễn dịch, người ghép cơ quan dùng thuốc giảm miễn dịch, người nhiễm HIV, người dùng hóa liệu pháp:</em>
Người lớn và trẻ em trên 2 tuổi: Mỗi lần 1-2 viên, ngày 4 lần.
Trẻ em dưới 2 tuổi: Dùng nửa liều người lớn.

<em>Ðiều trị thủy đậu và zona:</em>
Người lớn: Mỗi lần 4 viên, ngày 5 lần, trong 7 ngày.
Trẻ em: Bệnh varicella, mỗi lần 20 mg/kg thể trọng (tối đa 800 mg) ngày 4 lần trong 5 ngày hoặc trẻ em dưới 2 tuổi mỗi lần uống 1 viên, ngày 4 lần
Trẻ 2 - 5 tuổi mỗi lần 400 mg ngày 4 lần
Trẻ em trên 6 tuổi mỗi lần 800 mg, ngày 4 lần

<em>Với người bệnh suy thận:</em>
Uống: Bệnh nhiễm HSV hoặc Varicella zoster, liều như đối với người bình thường, song cần lưu ý:
Ðộ thanh thải creatinin 10 - 25 ml/phút: Cách 8 giờ uống 1 lần.
Ðộ thanh thải creatinin dưới 10 ml/phút: Cách 12 giờ uống 1 lần.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
- Thường gặp: buồn nôn, nôn, tiêu chảy, đau bụng, ban, nhức đầu.
- Đôi khi có phản ứng thần kinh có hồi phục: chóng mặt, tình trạng lẫn lộn, ảo giác, buồn ngủ. Triệu chứng này thường gặp ở bệnh nhân suy thận hay có những yếu tố tạo khuynh hướng mắc bệnh.

Thông báo cho Bác sĩ các tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

QUÁ LIỀU VÀ CÁCH XỬ TRÍ
- Triệu chứng: trạng thái kích thích, bồn chồn, run, co giật, đánh trống ngực, cao huyết áp, khó tiểu tiện, suy thận.
- Xử lý: thẩm tách máu người bệnh cho đến khi chức năng thận phục hồi, ngừng thuốc, cho truyền nước và điện giải.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc) 
Với bệnh nhân suy thận: phải chỉnh liều theo độ thanh thải creatinin.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ
Thận trọng khi sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú. Chỉ nên dùng cho phụ nữ mang thai khi lợi ích điều trị hơn hẳn rủi ro có thể xảy ra cho bào thai.

LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC
Có thể dùng thuốc khi lái xe và vận hành máy móc. Tuy nhiên cần thận trọng với bệnh nhân suy thận vì thuốc có thể gây chóng mặt, ảo giác, lẫn lộn, buồn ngủ.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác) 
- Dùng đồng thời zidovudin và acyclovir có thể gây trạng thái ngủ lịm và lơ mơ
- Probenecid ức chế cạnh tranh đào thải acyclovir qua ống thận, nên tăng tới 40% và giảm thải trừ qua nước tiểu và độ thanh thải của acyclovir
- Amphotericin B và ketoconazol làm tăng hiệu lực chống virus của acyclovir

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30 độ C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 5 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Meyer-BPC 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> <span data-sheets-value='{"1":2,"2":"Công ty Liên doanh Meyer – BPC (Việt Nam)"}' data-sheets-userformat='{"2":513,"3":{"1":0},"12":0}'>Công ty Liên doanh Meyer-BPC (Việt Nam)</span>

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Acyclovir 200mgCông dụng: Điều trị nhiễm virusĐối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em từ 2 tuổiHình thức: Viên nénThương hiệu: Meyer-BPC Nơi sản xuất: Công ty Liên doanh Meyer-BPC (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"aciclovir-hop-5-vi-x-10-vien","salePrice":85000,"price":85000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18025_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18025_5_l.webp"}]},{"name":"Acyclovir 200mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Acyclovir 200mg
- Tá dược: Avicel, Starch 1500, Povidon, Natri croscarmellose, Magnesi sterat.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Ðiều trị nhiễm virus Herpes simplex (type 1 và 2) lần đầu và tái phát ở niêm mạc–da (viêm miệng–lợi, viêm bộ phận sinh dục), viêm não–màng não, ở mắt (viêm giác mạc).
Dự phòng nhiễm virus Herpes simplex (HSV) ở niêm mạc–da bị tái phát ít nhất 6 lần/năm, ở mắt (viêm giác mạc tái phát sau 2 lần/năm) hoặc trường hợp phải phẫu thuật ở mắt.
Điều trị nhiễm virus Varicella zoster:
• Zona, dự phòng biến chứng mắt do zona mắt.
• Thủy đậu ở người mang thai: Bệnh xuất hiện 8–10 ngày trước khi sinh.
• Thủy đậu sơ sinh.
• Sơ sinh trước khi phát bệnh: Khi mẹ bị thủy đậu 5 ngày trước và 2 ngày sau khi sinh.
• Thủy đậu nặng ở trẻ dưới 1 tuổi.
• Thủy đậu có biến chứng, đặc biệt viêm phổi do thủy đậu.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với các thành phần của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong> 
Cách dùng
- Thuốc Acyclovir 200mg dùng đường uống. Điều trị bằng acyclovir phải được bắt đầu càng sớm càng tốt khi có dấu hiệu và triệu chứng của bệnh.
Liều dùng
*Điều trị nhiễm Herpes simplex tiên phát bao gồm cả Herpes sinh dục:
- Liều thông thường: 200mg/lần x 5 lần/ngày, cách nhau 4 giờ, trong 5–10 ngày.
- Loại bỏ tái phát (ít nhất có 6 lần tái phát/năm): 800mg/ngày, chia 2 hoặc 4 lần. Liệu pháp điều trị phải ngừng sau 6–12 tháng để đánh giá kết quả. Nếu tái phát < 6 lần/năm, chỉ nên điều trị đợt tái phát: 200mg/lần x 5 lần/ngày x 5 ngày. Bắt đầu uống khi có triệu chứng tiến triển.
- Nếu bệnh nhân suy giảm miễn dịch nặng hoặc hấp thu kém: 400mg/lần x 5 lần/ngày x 5 ngày.
- Dự phòng HSV ở người suy giảm miễn dịch: 200–400mg/lần x 4 lần/ngày.
*Điều trị nhiễm HSV ở mắt:
- Điều trị viêm giác mạc: 400mg/lần x 5 lần/ngày x 10 ngày.
- Dự phòng tái phát, viêm giác mạc (sau 3 lần tái phát/năm): 800mg/ngày, chia 2 lần. Đánh giá lại sau 6–12 tháng điều trị.
- Trường hợp phải phẫu thuật mắt: 800mg/ngày, chia 2 lần.
*Thủy đậu:
- Người lớn: 800mg/lần, 4 hoặc 5 lần mỗi ngày, dùng trong 5–7 ngày.
- Trẻ em < 2 tuổi: 200mg/lần x 4 lần/ngày x 5 ngày.
- Trẻ em 2–5 tuổi: 400mg/lần (hoặc 20mg/kg, tối đa 800mg/lần) x 4 lần/ngày x 5 ngày.
- Trẻ em ≥ 6 tuổi: 800mg/lần x 4 lần/ngày x 5 ngày.
*Zona:
- Người lớn và trẻ em ≥ 2 tuổi: 800mg/lần x 5 lần/ngày x 5–10 ngày.
- Trẻ em < 2 tuổi: Dùng 1/2 liều người lớn.
*Bệnh nhân suy thận:
<table style='width: 100%;' border='1' cellspacing='0' cellpadding='0'><tbody><tr style='height: 46px;'><td style='height: 46px; width: 288.594px; text-align: center;'>
<strong>Liều thông thường</strong>
</td><td style='height: 46px; width: 247.891px; text-align: center;'>
<strong>Độ thanh thải creatinine (mL/phút)</strong>
</td><td style='height: 46px; width: 184.438px; text-align: center;'>
<strong>Liều điều chỉnh</strong>
</td></tr><tr style='height: 46px;'><td style='height: 84px; width: 288.594px;' rowspan='2'>
200mg, cách nhau 4 giờ/lần, 5 lần/ngày
</td><td style='height: 46px; width: 247.891px; text-align: center;'>
> 10
</td><td style='height: 46px; width: 184.438px;'>
Không cần điều chỉnh liều
</td></tr><tr style='height: 38px;'><td style='height: 38px; width: 247.891px; text-align: center;'>0–10</td><td style='height: 38px; width: 184.438px;'>200mg, cách nhau 12 giờ</td></tr><tr style='height: 28px;'><td style='height: 73px; width: 288.594px;' rowspan='2'>
400mg, cách nhau 12 giờ/lần
</td><td style='height: 28px; width: 247.891px; text-align: center;'>
> 10
</td><td style='height: 28px; width: 184.438px;'>
Không cần điều chỉnh liều
</td></tr><tr style='height: 45px;'><td style='height: 45px; width: 247.891px; text-align: center;'>0–10</td><td style='height: 45px; width: 184.438px;'>200mg, cách nhau 12 giờ</td></tr><tr style='height: 46px;'><td style='height: 138px; width: 288.594px;' rowspan='3'>
800mg, cách nhau 4 giờ/lần, 5 lần/ngày
</td><td style='height: 46px; width: 247.891px; text-align: center;'>
> 25
</td><td style='height: 46px; width: 184.438px;'>
Không cần điều chỉnh liều
</td></tr><tr style='height: 46px;'><td style='height: 46px; width: 247.891px; text-align: center;'>10–25</td><td style='height: 46px; width: 184.438px;'>800mg, cách nhau 8 giờ/lần</td></tr><tr style='height: 46px;'><td style='height: 46px; width: 247.891px; text-align: center;'>0–10</td><td style='height: 46px; width: 184.438px;'>800mg, cách nhau 12 giờ/lần</td></tr></tbody></table>
Thẩm phân máu: Bổ sung 1 liều ngay sau mỗi lần thẩm phân máu.
Bệnh nhân suy thận kèm nhiễm HIV:
<table style='width: 100%;' border='1' cellspacing='0' cellpadding='0'><tbody><tr style='height: 64px;'><td style='height: 64px; width: 215.55px; text-align: center;'>
<strong>Độ thanh thải creatinine (mL/phút)</strong>
</td><td style='height: 64px; width: 207.25px;'><p style='text-align: center;'><strong>Liều điều chỉnh</strong>
</td></tr><tr style='height: 46px;'><td style='height: 46px; width: 215.55px; text-align: center;'>
> 80
</td><td style='height: 46px; width: 207.25px;'>
Không cần điều chỉnh liều
</td></tr><tr style='height: 64px;'><td style='height: 64px; width: 215.55px; text-align: center;'>
50–80
</td><td style='height: 64px; width: 207.25px;'>
200–800mg, cách nhau 6–8 giờ
</td></tr><tr style='height: 64px;'><td style='height: 64px; width: 215.55px; text-align: center;'>
25–50
</td><td style='height: 64px; width: 207.25px;'>
200–800mg, cách nhau 8–12 giờ
</td></tr><tr style='height: 64px;'><td style='height: 64px; width: 215.55px; text-align: center;'>
10–25
</td><td style='height: 64px; width: 207.25px;'>
200–800mg, cách nhau 12–24 giờ
</td></tr><tr style='height: 64px;'><td style='height: 64px; width: 215.55px; text-align: center;'>
< 10
</td><td style='height: 64px; width: 207.25px;'>
200–400mg, cách nhau 24 giờ
</td></tr></tbody></table>

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Khi sử dụng thuốc Acyclovir 200mg, bạn có thể gặp các tác dụng không mong muốn (ADR).
*Hiếm gặp, 1/10000 < ADR < 1/1000
- Tiêu hóa: Buồn nôn, nôn, tiêu chảy, đau bụng, chán ăn, rối loạn tiêu hóa.
- Huyết học: Thiếu máu, giảm bạch cầu, viêm hạch bạch huyết, giảm tiểu cầu, ban xuất huyết giảm tiểu cầu, hội chứng tan huyết tăng urê máu, đôi khi dẫn đến tử vong đã từng xảy ra ở bệnh nhân suy giảm miễn dịch dùng liều cao acyclovir.
- Thần kinh trung ương: Đau đầu, chóng mặt, hành vi kích động. Ít gặp các phản ứng thần kinh hoặc tâm thần (ngủ lịm, run, lẫn, ảo giác, cơn động kinh).
- Da: Phát ban, ngứa, mày đay.
- Các phản ứng khác: Sốt, đau, test gan tăng, viêm gan, vàng da, đau cơ, phù mạch, rụng tóc.
Thông báo cho Bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Với người suy thận, liều dùng phải điều chỉnh theo độ thanh thải creatinine.
<span style='text-decoration: underline;'>Khả năng lái xe và vận hành máy móc</span>
Thuốc có thể có tác dụng phụ đau đầu, chóng mặt. Cần thận trọng khi lái xe và vận hành máy móc.
<span style='text-decoration: underline;'>Phụ nữ có thai và cho con bú:</span>
<em>Thời kỳ mang thai</em> 
- Chỉ nên dùng acyclovir cho người mang thai khi lợi ích điều trị hơn hẳn rủi ro có thể xảy ra với bào thai.
<em>Thời kỳ cho con bú</em>
- Acyclovir được bài tiết qua sữa mẹ khi dùng đường uống, tuy nhiên chưa có ghi nhận về tác dụng có hại cho trẻ bú mẹ khi người mẹ đang dùng acyclovir.
- Nên thận trọng khi dùng thuốc đối với người cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Probenecid làm tăng thời gian bán thải trong huyết tương và AUC của acyclovir, làm giảm thải trừ qua nước tiểu và độ thanh thải của acyclovir.
- Dùng đồng thời zidovudine và acyclovir có thể gây trạng thái ngủ lịm và lơ mơ. Cần theo dõi sát người bệnh khi phối hợp.
- Interferon làm tăng tác dụng chống virus HSV type 1 in vitro của acyclovir. Tuy nhiên tương tác trên lâm sàng vẫn chưa rõ.
- Amphotericin B và ketoconazole làm tăng hiệu lực chống virus của acyclovir.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ dưới 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Domesco

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Y tế Domesco (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Acyclovir 200mgCông dụng: Ðiều trị nhiễm virus Herpes simplex, dự phòng nhiễm virus Herpes simplex…Hình thức: Viên nénThương hiệu: DomescoNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Y tế Domesco (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"acyclovir-200mg-3-vi-x-10-vienhop","salePrice":39500,"price":39500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16841_2_l.webp"}]},{"name":"Acyclovir 200mg Boston ( 5 vỉ x 5 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
- Hoạt chất: Acyclovir 200mg
- Tá dược: Avicel, Copolyvidon, Natri starch glycolat, Aerosil, Magnesi stearat, Ethanol 96% vừa đủ 1 viên nén.

<strong>Chỉ định</strong> <em>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)</em>
- Điều trị khởi đầu và dự phòng tái nhiễm virus Herpes simplex tuýp 1 và 2 ở da và niêm mạc, viêm não Herpes simplex.
- Điều trị nhiễm Herpes zoster (bệnh zona) cấp tính, zona mắt, viêm phổi do Herpes zoster ở người lớn.
- Điều trị khởi đầu và phòng ngừa tái nhiễm Herpes sinh dục.
- Điều trị thủy đậu xuất huyết, thủy đậu ở người suy giảm miễn dịch, thủy đậu ở trẻ sơ sinh.

<strong>Chống chỉ định</strong><em> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)</em>
- Quá mẫn với acyclovir hoặc bất kỳ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
<em>Cách dùng</em>
- Acyclovir BOSTON 200 được dùng bằng đường uống, không cần chú ý đến bữa ăn. Nên bắt đầu dùng thuốc càng sớm càng tốt khi có dấu hiệu và triệu chứng của bệnh.
<em>Liều dùng</em>
- Điều trị nhiễm Herpes simplex
+ Người lớn: 200mg/lần x 5 lần/ngày, dùng cách nhau 4 giờ và dùng trong 5 - 10 ngày, ở người suy giảm miễn dịch dùng liều 400mg/lần x 5 lần/ngày, dùng cách nhau 4 giờ và dùng trong 5 - 10 ngày Trẻ em trên 2 tuổi: dùng bằng liều người lớn.
+ Trẻ em dưới 2 tuổi: dùng một nửa liều người lớn.
+ Phòng ngừa tái phát Herpes simplex cho bệnh nhân suy giảm miễn dịch, người ghép cơ quan dùng thuốc giảm miễn dịch, người nhiễm HIV, người dùng hóa liệu pháp
+ Người lớn: 200 - 400mg/lần x 4 lần/ngày, dùng cách nhau khoảng 6 giờ.
+ Trẻ em trên 2 tuổi: dùng bằng liều người lớn.
+ Trẻ em dưới 2 tuổi: dùng một nửa liều người lớn.
- Điều trị thủy đậu và zona
+ Người lớn: 800mg/lần x 5 lần/ngày, dùng cách nhau 4 giờ và dùng trong 7 ngày.
+ Trẻ em bệnh varicella: 20mg/kg thể trọng/lần (tối đa 800mg) x 4 lần/ngày, dùng trong 5 ngày, hoặc có thể dùng theo liều:
+ Trẻ em dưới 2 tuổi: 200mg/lần x 4 lần/ngày.
+ Trẻ em 2 - 5 tuổi: 400mg/lần x 4 lần/ngày.
+ Trẻ em trên 6 tuổi: 800mg/lần x 4 lần/ngày.
- Người cao tuổi
+ Ở người cao tuổi, độ thanh thải toàn phần acyclovir của cơ thể giảm song song với độ thanh thải creatinin. Vì vậy phải lưu ý bổ sung nước cho bệnh nhân và phải điều chỉnh liều phù hợp cho bệnh nhân suy thận.
- Người suy thận
<em>Với bệnh nhân nhiễm Herpes simplex hoặc Varicella zoster, liều dùng như người bình thường song cần lưu ý:</em>
- Khi độ thanh thải creatinin từ 10 - 25ml/phút: cách 8 giờ uống thuốc 1 lần.
- Khi độ thanh thải creatinin dưới 10ml/phút: cách 12 giờ uống thuốc 1 lần.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Acyclovir đường uống khi dùng ngắn hạn có thể gây buồn nôn, nôn. Khi dùng dài hạn có thể gây buồn nôn, nôn, đau bụng, tiêu chảy, ban, nhức dầu (< 5% bệnh nhân).
<em>Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc</em>

<strong>Thận trọng </strong><em>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
- </em>Với người suy giảm chức năng thận, phải điều chỉnh liều dùng theo độ thanh thải creatinin. 
- Cần phải lưu ý dùng đủ nước và tránh dùng đồng thời với các thuốc độc với thận.

<strong>Tương tác thuốc</strong> <em>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
</em>- Dùng đồng thời zidovudin với acyclovir có thể gây trạng thái ngủ lịm và lơ mơ.
- Probenecid ức chế cạnh tranh đào thải acyclovir qua ống thận, do đó làm tăng diện tích dưới đường cong và giảm độ thanh thải của acyclovir.
- Amphotericin B và ketoconazol làm tăng hiệu lực chống virus của acyclovir.
- Interferon làm tăng tác dụng chống virus <em>in vitro </em>của acyclovir.

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô, dưới 25°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 5 vỉ x 5 viên nén

<strong>Thương hiệu: </strong>Boston

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công Ty Cổ Phần Dược Phẩm Boston Việt Nam, 43 đường số 8, KCN Việt Nam-Singapore, Thuận An, Bình Dương, Việt Nam.

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Acyclovir 200mgCông dụng: Điều trị khởi đầu và dự phòng tái nhiễm virus Herpes simplex tuýp 1 và 2 ở da và niêm mạc, viêm não Herpes simplex,...Hình thức: Viên nénThương hiệu: Boston*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"acyclovir-200mg-boston-5vi-x-5vien","salePrice":32500,"price":32500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19891_1_l.webp"}]},{"name":"Acyclovir 200mg (3 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Viên nén có chứa:
Acyclovir 200mg
Tá dược: Avicel, Starch 1500, Povidon, Natri croscarmellose, Magnesi stearat

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc Acyclovir 200mg được chỉ định dùng trong các trường hợp sau:
Ðiều trị nhiễm virus <em>Herpes simplex</em> (type 1 và 2) lần đầu và tái phát ở niêm mạc–da (viêm miệng–lợi, viêm bộ phận sinh dục), viêm não–màng não, ở mắt (viêm giác mạc).
Dự phòng nhiễm virus <em>Herpes simplex</em> (HSV) ở niêm mạc–da bị tái phát ít nhất 6 lần/năm, ở mắt (viêm giác mạc tái phát sau 2 lần/năm) hoặc trường hợp phải phẫu thuật ở mắt.
Điều trị nhiễm virus <em>Varicella zoster</em>:
- Zona, dự phòng biến chứng mắt do zona mắt.
- Thủy đậu ở người mang thai: Bệnh xuất hiện 8–10 ngày trước khi sinh.
- Thủy đậu sơ sinh.
- Sơ sinh trước khi phát bệnh: Khi mẹ bị thủy đậu 5 ngày trước và 2 ngày sau khi sinh.
- Thủy đậu nặng ở trẻ dưới 1 tuổi.
- Thủy đậu có biến chứng, đặc biệt viêm phổi do thủy đậu.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Thuốc Acyclovir 200mg chống chỉ định trong các trường hợp sau:
Mẫn cảm với các thành phần của thuốc.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
<em>Điều trị nhiễm Herpes simplex tiên phát bao gồm cả Herpes sinh dục:</em>
Liều thông thường: 200mg/lần x 5 lần/ngày, cách nhau 4 giờ, trong 5–10 ngày.
Loại bỏ tái phát (ít nhất có 6 lần tái phát/năm): 800mg/ngày, chia 2 hoặc 4 lần. Liệu pháp điều trị phải ngừng sau 6–12 tháng để đánh giá kết quả. Nếu tái phát < 6 lần/năm, chỉ nên điều trị đợt tái phát: 200mg/lần x 5 lần/ngày x 5 ngày. Bắt đầu uống khi có triệu chứng tiến triển.
Nếu bệnh nhân suy giảm miễn dịch nặng hoặc hấp thu kém: 400mg/lần x 5 lần/ngày x 5 ngày.
Dự phòng HSV ở người suy giảm miễn dịch: 200–400mg/lần x 4 lần/ngày.
<em>Điều trị nhiễm HSV ở mắt:</em>
Điều trị viêm giác mạc: 400mg/lần x 5 lần/ngày x 10 ngày.
Dự phòng tái phát, viêm giác mạc (sau 3 lần tái phát/năm): 800mg/ngày, chia 2 lần. Đánh giá lại sau 6–12 tháng điều trị.
Trường hợp phải phẫu thuật mắt: 800mg/ngày, chia 2 lần.
<em>Thủy đậu:</em>
Người lớn: 800mg/lần, 4 hoặc 5 lần mỗi ngày, dùng trong 5–7 ngày.
Trẻ em < 2 tuổi: 200mg/lần x 4 lần/ngày x 5 ngày.
Trẻ em 2–5 tuổi: 400mg/lần (hoặc 20mg/kg, tối đa 800mg/lần) x 4 lần/ngày x 5 ngày.
Trẻ em ≥ 6 tuổi: 800mg/lần x 4 lần/ngày x 5 ngày.
<em>Zona:</em>
Người lớn và trẻ em ≥ 2 tuổi: 800mg/lần x 5 lần/ngày x 5–10 ngày.
Trẻ em < 2 tuổi: Dùng 1/2 liều người lớn.
<em>Bệnh nhân suy thận:</em>

Liều thông thường

Độ thanh thải creatinine (mL/phút)

Liều điều chỉnh

200mg, cách nhau 4 giờ/lần, 5 lần/ngày

> 10

Không cần điều chỉnh liều

0 - 10 

200mg, cách nhau 12 giờ

400mg, cách nhau 12 giờ/lần

> 10

Không cần điều chỉnh liều

0 - 10 

200mg, cách nhau 12 giờ

800mg, cách nhau 4 giờ/lần, 5 lần/ngày

> 25

Không cần điều chỉnh liều

10 - 25 

800mg, cách nhau 8 giờ/lần

0 - 10 

800mg, cách nhau 12 giờ/lần

Thẩm phân máu: Bổ sung 1 liều ngay sau mỗi lần thẩm phân máu.
Bệnh nhân suy thận kèm nhiễm HIV:

Độ thanh thải creatinine (mL/phút)

Liều điều chỉnh

> 80

Không cần điều chỉnh liều

50–80

200–800mg, cách nhau 6–8 giờ

25–50

200–800mg, cách nhau 8–12 giờ

10–25

200–800mg, cách nhau 12–24 giờ

< 10

200–400mg, cách nhau 24 giờ
<strong>Tác dụng phụ</strong>

Khi sử dụng thuốc Acyclovir 200mg, bạn có thể gặp các tác dụng không mong muốn (ADR).

Hiếm gặp, 1/10000 < ADR < 1/1000

- Tiêu hóa: Buồn nôn, nôn, tiêu chảy, đau bụng, chán ăn, rối loạn tiêu hóa.

- Huyết học: Thiếu máu, giảm bạch cầu, viêm hạch bạch huyết, giảm tiểu cầu, ban xuất huyết giảm tiểu cầu, hội chứng tan huyết tăng urea máu, đôi khi dẫn đến tử vong đã từng xảy ra ở bệnh nhân suy giảm miễn dịch dùng liều cao acyclovir.

- Thần kinh trung ương: Đau đầu, chóng mặt, hành vi kích động. Ít gặp các phản ứng thần kinh hoặc tâm thần (ngủ lịm, run, lẫn, ảo giác, cơn động kinh).

- Da: Phát ban, ngứa, mày đay.

- Các phản ứng khác: Sốt, đau, test gan tăng, viêm gan, vàng da, đau cơ, phù mạch, rụng tóc.

Hướng dẫn cách xử trí ADR

Khi gặp tác dụng phụ của thuốc, cần ngưng sử dụng và thông báo cho bác sĩ hoặc đến cơ sở y tế gần nhất để được xử trí kịp thời.

<strong>Thận trọng</strong>
Với người suy thận, liều dùng phải điều chỉnh theo độ thanh thải creatinine.
<em>Khả năng lái xe và vận hành máy móc</em>
Thuốc có thể có tác dụng phụ đau đầu, chóng mặt. Cần thận trọng khi lái xe và vận hành máy móc.
<em>Thời kỳ mang thai </em>
Chỉ nên dùng acyclovir cho người mang thai khi lợi ích điều trị hơn hẳn rủi ro có thể xảy ra với bào thai.
<em>Thời kỳ cho con bú</em>
Acyclovir được bài tiết qua sữa mẹ khi dùng đường uống, tuy nhiên chưa có ghi nhận về tác dụng có hại cho trẻ bú mẹ khi người mẹ đang dùng acyclovir.
Nên thận trọng khi dùng thuốc đối với người cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Probenecid làm tăng thời gian bán thải trong huyết tương và AUC của acyclovir, làm giảm thải trừ qua nước tiểu và độ thanh thải của acyclovir.
Dùng đồng thời zidovudine và acyclovir có thể gây trạng thái ngủ lịm và lơ mơ. Cần theo dõi sát người bệnh khi phối hợp.
Interferon làm tăng tác dụng chống virus HSV type 1 in vitro của acyclovir. Tuy nhiên tương tác trên lâm sàng vẫn chưa rõ.
Amphotericin B và ketoconazole làm tăng hiệu lực chống virus của acyclovir.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ dưới 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>DOMESCO

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Công ty cổ phần xuất nhập khẩu y tế DOMESCO (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm</em>

","description":"Hoạt chất: Acyclovir 200mgCông dụng: Điều trị nhiễm virus Herpes simplex (type 1 và 2) lần đầu và tái phát ở niêm mạc–da (viêm miệng – lợi, viêm bộ phận sinh dục)...Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ emHình thức: Viên nénThương hiệu: DOMESCO Nơi sản xuất: Công ty cổ phần xuất nhập khẩu y tế DOMESCO (Việt Nam) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"acyclovyr-200mg-hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":39500,"price":39500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P02816_1_l.webp"}]},{"name":"Agicarvir 0.5mg (3 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Mỗi viên nén bao phim chứa: Entecavir monohydrat (tương đương Entecavir 0,5 mg)

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)

Điều trị bệnh nhiễm virus gan B mạn tính ở người lớn có bằng chứng về hoạt động sao chép của virus và/hoặc là có sự tăng cao kéo dài các men gan (aminotransferase trong huyết thanh (ALT hay AST)) hoặc có biểu hiện bệnh về mặt tổ chức học, bao gồm cả những bệnh nhân đề kháng với lamivudine.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)

- Các bệnh nhân có tiền sử mẫn cảm với entecavir hay với bất cứ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng</strong>

- Cách dùng

Nên dùng thuốc khi bụng đói (ít nhất là 2 giờ sau khi ăn và 2 giờ trước bữa ăn kế tiếp).

- Liều dùng

 + Liều khuyến cáo cho người lớn và trẻ vị thành niên từ 16 tuổi trở lên bị nhiễm virus viêm gan B mạn tính và chưa dùng nucleosid

Uống 0,5mg x 1 lần/ngày.

 + Liều khuyến cáo cho người lớn và trẻ vị thành niên từ 16 tuổi trở lên có tiền sử nhiễm virus viêm gan B huyết trong khi dùng lamivudin hoặc có đột biến kháng thuốc lamivudin: uống 1mg x 1 lần/ngày.

 + Bệnh nhân nên dùng thuốc khi bụng đói (ít nhất là 2 giờ sau khi ăn và 2 giờ trước bữa ăn kế tiếp).

- Suy giảm chức năng thận

 + Ở những bệnh nhân bị suy giảm chức năng thận, khi uống thuốc độ thanh thải của thuốc giảm khi độ thanh thải creatinin giảm. Cần điều chỉnh liều đối với những bệnh nhân có độ thanh thải creatinin < 50ml/phút, kể cả những bệnh nhân đang đưỢc thẩm tách máu hay thẩm phân phúc mạc liên tục ngoại trú (CAPD).

 + Dùng thuốc sau giai đoạn lọc máu. Đối với liều nhỏ hơn 0,5 mg bệnh nhân nên dùng thuốc dạng dung dịch.

- Suy giảm chức năng gan

Không cần phải điều chỉnh liều lượng đối với bệnh nhân giảm chức năng gan.

- Thời gian điều trị: Thời gian điều trị tối ưu bằng Agicarvir đối với bệnh nhân nhiễm virus viêm gan B mạn tính và mối liên hệ giữa việc điều trị với những hậu quả dài hạn như xơ gan và ung thư tế bào gan chưa được biết.

* Lưu ý: Liều dùng trên chỉ mang tính chất tham khảo. Liều dùng cụ thể tùy thuộc vào thể trạng và mức độ diễn tiến của bệnh. Để có liều dùng phù hợp, bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ hoặc chuyên viên y tế.

<strong>Tác dụng phụ</strong>

Entecavir có thể gây nhiễm acid lactic máu, khởi đầu chậm nhưng sẽ nặng dần theo thời gian với các

triệu chứng:

- Yếu cơ hoặc đau cơ.

- Tê hoặc lạnh tay chân.

- Khó thở.

- Choáng váng, ngất, mệt mỏi hoặc rất yếu.

- Nhịp tim chậm hoặc không đều.

Entecavir cũng có thể gây các triệu chứng gan nghiêm trọng:

- Sốt nhẹ.

- NƯỚC tiểu sẫm màu, phân có màu đất sét.

- Buồn nôn, đau da dày, chán ăn.

- Vàng da, vàng mắt.

Hiệu ứng phụ ít nghiêm trọng:

- Buồn nôn nhẹ, nôn, tiêu chảy, khó tiêu.

- Rụng tóc tạm thời.

- Nhức đầu.

- Đỏ da.

- Mất ngủ.

* Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)

- Sự trầm trọng thêm của chứng viêm gan sau khi ngưng điều trị: Đã có báo cáo về trường hợp bệnh viêm gan B trở nên trầm trọng cấp tính trên những bệnh nhân đã ngưng điều trị bằng kháng viêm gan B, bao gồm cả điều trị với entecavir. Chức năng gan của các bệnh nhân ngưng điều trị bằng thuốc kháng viêm gan B phải được giám sát chặt chẽ về mặt lâm sàng lẫn trong phòng thí nghiệm ít nhất sau vài tháng. Nếu thích hợp, có thể nên bắt đầu điều trị lại với thuốc kháng viêm gan B.

- Bệnh nhân đồng nhiễm HIV và HBV: Entecavir chưa được lượng giá trên những bệnh nhân đồng nhiễm HIV và HBV nhưng không được điều trị hiệu quả HIV cùng lúc. Một ít kinh nghiệm lâm sàng cho thấy có tiềm năng phát triển sự đề kháng chất ức chế enzyme phiên mã ngược HIV nucleoside nếu entecavir được dùng điều trị cho người bệnh nhiễm virus viêm gan B mạn tính nhưng không được điều trị HIV. Vì thế entecavir không được khuyến cáo sử dụng điều trị cho bệnh nhân đồng nhiễm HIV/HBV nhưng không đang điều trị theo liệu pháp HAART. TrƯỚc khi bắt đầu điều trị bằng entecavir, cần thiết phải thực hiện xét nghiệm kháng thể HIV cho tất cả bệnh nhân. Entecavir chưa được nghiên cứu điều trị HIV và không được khuyến cáo cho chỉ định này.

- Acid lactic máu và gan to nghiêm trọng kèm nhiễm mỡ: Đã có báo cáo về các trường hợp acid lactic máu và gan to nghiêm trọng kèm nhiễm mỡ, bao gồm những ca tử vong, khi dùng các chất tương tự nucleoside riêng lẻ hoặc các kháng sinh kháng virus. Phần lớn các trường hợp xảy ra ở phụ nữ. Béo phì và tiếp xúc dài hạn với nucleoside có thể là yếu tố nguy cơ. Cần đặc biệt thận trọng khi chỉ định các thuốc tương tự nucleoside cho những bệnh nhân đã biết trước có yếu tố nguy cơ bệnh gan. Điều trị bằng entacavir phải tạm ngưng khi bệnh nhân có kết quả lâm sàng và xét nghiệm nhiễm acid lactic máu hoặc nhiễm độc gan (có thể bao gồm gan to và nhiễm mỡ ngay cả khi không tăng men gan).

Thận trọng chung

Suy giảm chức năng thận: Việc điều chỉnh liều lượng Agicarvir được khuyến cáo đối với các bệnh nhân có độ thanh thải creatinin < 50 ml/phút, kể cả các bệnh nhân được thẩm phân máu hoặc được thẩm phân phúc mạc liên tục ngoại trú (CAPD).

Thông tin dành cho bệnh nhân

- Bệnh nhân phải được chăm sóc sức khỏe và thảo luận với bác sĩ của mình về chăm sóc sức khỏe của họ thường xuyên trong khi dùng thuốc.

- Bệnh nhân cần được hướng dẫn nên dùng thuốc khi bụng đói (ít nhất là 2 giờ sau khi ăn và 2 giờ trước bữa ăn kế tiếp).

- Bệnh nhân cần được biết là bệnh gan có thể xấu đi trong một vài trường hợp nếu ngưng điều trị và bệnh nhân nên thảo luận với bác sĩ của mình về bất cứ thay đổi nào trong chế độ trị liệu.

- Bệnh nhân cần được cho biết là việc điều trị với AGICARVIR chưa chứng tỏ là giảm được nguy cơ lây truyền HBV cho người khác qua tiếp xúc tình dục hay lây nhiễm qua đường máu.

Phụ nữ có thai

Chưa có các khảo sát thích đáng và được kiểm tra chặt chẽ nào trên phụ nữ mang thai. Thử nghiệm trên chuột và thỏ có thai với liều uống cao hơn gấp 28 (chuột) và 218 (thỏ) lần liều cao nhất dùng cho người là 1 mg/ngày, không thấy có dấu hiệu độc tính lên phối thai. Vì các khảo sát về sinh sản ở loài vật không phải luôn luôn dự báo được các đáp ứng ở người. Entecavir chỉ nên đưỢc dùng trong thai kỳ khi thật sự cần thiết và sau khi đã xem xét cần thận về những nguy cơ và lợi ích của thuốc.

Phụ nữ cho con bú

Người ta chưa biết đưỢc là loại thuốc này có bài tiết trong sữa hay không. Entecavir được bài tiết trong sữa của chuột cống. Các bà mẹ cần được hướng dẫn không nên cho con bú sữa mẹ khi đang dùng entecavir.

Dùng cho bệnh nhi

Tính an toàn và hiệu quả của entecavir đối với bệnh nhi dưới 16 tuổi chưa được xác lập.

Dùng cho người già

Các nghiên cứu lâm sàng về entecavir không có đủ đối tượng tuổi từ 65 trở lên để có thể xác định họ có đáp ứng khác với những đối tượng trẻ hơn hay không.

Entercavir được thải trừ chủ yếu qua đường thận và nguy cơ ngộ độc thuỐC Có thể cao hơn ở những bệnh nhân suy giảm chức năng thận. Vì các bệnh nhận lớn tuổi cÓ khả năng suy giảm chức năng thận cao hơn, phải thận trọng khi lựa chọn liều lượng và việc giám sát chức năng thận có thể hữu ích.

Tác dụng của thuốc khi lái xe và vận hành máy móc

Thuốc Có thể gây đau đầu, choáng váng, mệt mỏi, buồn ngủ. Nên thận trọng khi lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

- Vì entecavir được thải chủ yếu qua thận nên việc dùng chung với các thuốc làm suy giảm chức năng thận hoặc các thuốc đào thải cạnh tranh với Agicarvir ở ống thận có thể làm gia tăng nồng độ trong huyết thanh của entecavir hoặc của các thuốc được dùng chung.

- Việc dùng đồng thời entecavir với lamivudine, adefovir dipovoxil, hoặc tenofovir disoproxil fumarate không gây nên tương tác thuốc đáng kể. Hậu quả của việc dùng chung với các thuốc được đào thải qua thận khác hoặc được biết là có ảnh hưởng đến chức năng thận hiện chưa được đánh giá, do đó bệnh nhân phải được theo dõi chặt chẽ các tác động có hại của thuốc khi dùng chung với các loại thuốc này.

<strong>Bảo quản: </strong>Nơi khô ráo, tránh ánh sáng, bảo quản không quá 30 °C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Agimexpharm

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Chi nhánh công ty cổ phần dược phẩm Agimexpharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt tính: Entecavir 0,5mg.Công dụng: Điều trị bệnh nhiễm virus gan B mạn tính ở người lớnĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nénThương hiệu: Agimexpharm (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"agicarvir-05mg-3-vi-x-10-vienhop","salePrice":650000,"price":650000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11663_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11663_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11663_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11663_4_l.webp"}]},{"name":"Agiclovir 400mg (30 Viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Hoạt chất: Agiclovir 400mg.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc Agiclovir 400mg chỉ định dùng trong các trường hợp sau:
- Điều trị nhiễm Herpes simplex ở da và niêm mạc, bao gồm herpes sinh dục khởi phát và tái phát (không bao gồm nhiễm HSV nặng ở trẻ suy giảm miễn dịch).
- Ngăn chặn (phòng ngừa tái phát) nhiễm Herpes simplex tái phát ở các bệnh nhân có khả năng miễn dịch bình thường.
- Dự phòng nhiễm Herpes simplex ở các bệnh nhân suy giảm miễn dịch.
- Điều trị bệnh thủy đậu và Herpes zoster (bệnh zona).

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Agiclovir 400mg chống chỉ định cho bệnh nhân quá mẫn với aciclovir hoặc bất kỳ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng 
</strong><em>Cách dùng
</em>Uống thuốc sau bữa ăn với nhiều nước.
<em>Liều dùng
</em><strong>- </strong>Người lớn
Điều trị nhiễm Herpes simplex: 
+ Uống 200 mg/lần x 5 lần/ngày, mỗi lần cách nhau 4 giờ bỏ qua liều ban đêm. 
+ Đợt điều trị thường 5 ngày, trong các trường hợp nhiễm khởi phát nặng, thời gian điều trị có thể kéo dài hơn.
Ở những bệnh nhân bị suy giảm miễn dịch nặng (như sau ghép tủy) hoặc những bệnh nhân bị giảm hấp thu ở ruột, liều có thể tăng gấp đôi thành 400 mg hoặc có thể cân nhắc dùng liều tiêm tĩnh mạch.
Nên bắt đầu điều trị càng sớm càng tốt ngay khi nhiễm bệnh, đối với các đợt tái phát, tốt nhất nên bắt đầu điều trị trong giai đoạn tiền triệu hoặc khi bắt đầu xuất hiện các sang thương.
Phòng ngừa nhiễm Herpes simplex tái phát ở các bệnh nhân có khả năng miễn dịch bình thường:
+ Uống 200 mg/lần x 4 lần/ngày, mỗi lần cách nhau 6 giờ.
Để thuận tiện cho nhiều bệnh nhân có thể dùng liều 400 mg/lần x 2 lần/ngày, mỗi lần cách nhau 12 giờ.
+ Trong một số trường hợp, điều chỉnh liều xuống 200 mg/lần x 3 lần/ngày, mỗi lần cách nhau 8 giờ, hoặc 200 mg x 2 lần/ngày cách nhau mỗi 12 giờ, cũng có thể đạt được hiệu quả.
+ Một số bệnh nhân có thể bị nhiễm đột phát khi dùng liều tổng cộng hàng ngày 800 mg.
+ Mỗi 6 – 12 tháng, nên ngưng điều trị theo định kỳ để theo dõi những chuyển biến tự nhiên của bệnh.
Dự phòng nhiễm Herpes simplex ở các bệnh nhân suy giảm miễn dịch:
+ Uống 200 mg/lần x 4 lần/ngày, mỗi lần cách nhau 6 giờ.
+ Ở những bệnh nhân bị suy giảm miễn dịch nặng (như sau ghép tủy) hoặc những bệnh nhân bị giảm hấp thu ở ruột, có thể tăng gấp đôi liều đến 400 mg hoặc có thể cân nhắc dùng liều tiêm tĩnh mạch.
+ Thời gian dùng thuốc dự phòng tùy thuộc vào thời kỳ có nguy cơ dài hay ngắn.
Điều trị bệnh thủy đậu và Herpes zoster:
+ Uống 800 mg/lần x 5 lần/ngày, mỗi lần cách nhau 4 giờ, không dùng thuốc vào buổi tối. Thời gian điều trị nên kéo dài 7 ngày.
+ Ở những bệnh nhân bị suy giảm miễn dịch nặng (như sau ghép tủy) hoặc những bệnh nhân bị giảm hấp thu ở ruột có thể cân nhắc dùng liều tiêm tĩnh mạch.
+ Nên bắt đầu điều trị càng sớm càng tốt sau khi bắt đầu nhiễm bệnh. Điều trị Herpes zoster mang lại kết quả tốt hơn nếu được bắt đầu càng sớm càng tốt sau khi bắt đầu phát ban. 
+ Điều trị thủy đậu ở bệnh nhân có khả năng miễn dịch bình thường nên bắt đầu trong vòng 24 giờ sau khi phát ban.
- Trẻ em<strong>
</strong>Điều trị nhiễm Herpes simplex và dự phòng nhiễm Herpes simplex ở các bệnh nhân suy giảm miễn dịch:
+ Trẻ ≥ 2 tuổi: Dùng bằng liều người lớn.
+ Trẻ < 2 tuổi: Dùng nửa liều người lớn*.
Điều trị bệnh thủy đậu:
+ Trẻ < 2 tuổi: Uống 200 mg/lần x 4 lần/ngày.
+ Trẻ 2 – 5 tuổi: Uống 400 mg/lần x 4 lần/ngày.
+ Trẻ ≥ 6 tuổi: Uống 800 mg/lần x 4 lần/ngày.
Điều trị nên tiếp tục trong 5 ngày.
Liều dùng có thể được tính chính xác hơn là 20 mg/kg thể trọng (không vượt quá 800 mg) bốn lần mỗi ngày.
Chưa có thông tin về ngăn chặn nhiễm Herpes simplex hoặc điều trị nhiễm Herpes zoster ở các trẻ có khả năng miễn dịch bình thường.
<em>Nếu liều sử dụng khác với hàm lượng 400 mg hoặc 200 mg hoặc trẻ khó uống thuốc viên, cần hỏi ý kiến bác sỹ hoặc dược sỹ để được hướng dẫn sử dụng chế phẩm có hàm lượng hoặc dạng bào chế phù hợp.
</em><em>Đối tượng đặc biệt
</em>Người cao tuổi:      
- Nên xem xét tình trạng suy giảm chức năng thận ở người cao tuổi và liều lượng phải được điều chỉnh cho phù hợp (theo liều lượng trong suy thận dưới đây).
- Bệnh nhân cao tuổi dùng liều cao aciclovir phải được uống đủ nước.
Người suy thận:
- Cần thận trọng khi dùng aciclovir ở bệnh nhân suy chức năng thận, liều dùng phải điều chỉnh theo độ thanh thải creatinin, nên cho bệnh nhân uống đủ nước.
- Điều trị do nhiễm Herpes simplex: Dùng liều như người bình thường, đối với những bệnh nhân suy thận nặng (độ thanh thải creatinin dưới 10 ml/phút) nên điều chỉnh liều 200 mg/lần x 2 lần/ngày, cách nhau mỗi 12 giờ.
- Điều trị nhiễm Herpes zoster, nên điều chỉnh liều theo mức độ suy thận như sau:
+Suy thận trung bình, độ thanh thải creatinin 10 – 25 ml/phút: Liều 800 mg x 3 lần/ngày, mỗi lần cách nhau 8 giờ.
+Suy thận nặng, độ thanh thải creatinin < 10 ml/phút: Liều 800 mg x 2 lần/ngày cách nhau mỗi 12 giờ.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Các phản ứng có hại được phân nhóm theo tần suất: Rất thường gặp (ADR ≥ 1/10), thường gặp (1/100 ≤ ADR < 1/10), ít gặp (1/1.000 ≤ ADR < 1/100), hiếm gặp (1/10.000 ≤ ADR < 1/1.000), rất hiếm gặp (ADR < 1/10.000); không thể ước lượng tần suất được liệt kê “Chưa rõ tần suất”.
Khi uống Aciclovir có thể gặp các tác dụng không mong muốn như sau:
- Thường gặp:
+ Rối loạn tâm thần và hệ thần kinh: Nhức đầu, chóng mặt.
+ Rối loạn tiêu hóa: Buồn nôn, nôn, tiêu chảy, đau bụng.
+ Da và mô dưới da: Ngứa, phát ban (bao gồm nhạy cảm ánh sáng).
- Ít gặp:
Da và mô dưới da: Mày đay, tăng tần suất rụng tóc lan tỏa. Tăng rụng tóc lan tỏa có liên quan đến một số bệnh và thuốc, không chắc do liên quan đến việc sử dụng Aciclovir.
- Hiếm gặp: 
+ Hệ thống miễn dịch: Sốc phản vệ.
+ Hô hấp, lồng ngực và trung thất: Khó thở.
+ Gan-mật: Tăng bilirubin và men gan có liên quan.
+ Thận và tiết niệu: Tăng urê máu và creatinin.
+ Da và mô dưới da: Phù mạch.
- Rất hiếm gặp:
+ Máu và hệ bạch huyết: Thiếu máu, giảm bạch cầu, giảm tiểu cầu.
+ Rối loạn tâm thần và hệ thần kinh: Kích động, run, mất điều hòa, loạn vận ngôn, ảo giác, các triệu chứng loạn thần kinh, co giật, ngủ gà, bệnh não, hôn mê. Các biểu hiện này thường hồi phục và thường nhận thấy ở bệnh nhân suy thận hoặc có yếu tố ảnh hưởng khác.
+ Gan-mật: Viêm gan, vàng da.
+ Thận và tiết niệu: Suy thận cấp, đau thận.
+ Toàn thân: Mệt mỏi, sốt.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Cần cung cấp đủ nước, đặc biệt đối với người sử dụng liều cao aciclovir.
- Bệnh nhân suy thận nặng và bệnh nhân cao tuổi:
+ Aciclovir được đào thải qua thận, do đó phải giảm liều ở bệnh nhân suy thận (xem phần liều dùng).
+ Bệnh nhân cao tuổi có thể bị giảm chức năng thận và do đó việc giảm liều cần được cân nhắc đối với nhóm bệnh nhân này.
+ Cả bệnh nhân cao tuổi và bệnh nhân suy thận đều có nguy cơ cao phát triển các tác dụng phụ về thần kinh và dấu hiệu của các tác dụng phụ này cần được theo dõi chặt chẽ.
+ Trong các trường hợp được báo cáo, các phản ứng này nói chung thường hết khi ngưng sử dụng thuốc.
- Bệnh nhân suy giảm miễn dịch nặng: Khi điều trị với aciclovir kéo dài hoặc lặp đi lặp lại có thể dẫn đến việc chọn lọc các chủng virus giảm độ nhạy cảm, dẫn đến không thể tiếp tục điều trị với Aciclovir.
- Chú ý nên duy trì đủ lượng nước hấp thu cho những bệnh nhân dùng liều cao Aciclovir để tránh nhiễm độc thận.
- Nguy cơ suy thận tăng lên nếu dùng đồng thời với các thuốc khác gây độc với thận.
- Dữ liệu hiện có từ các nghiên cứu lâm sàng không đủ để kết luận rằng điều trị bằng aciclovir làm giảm tỷ lệ biến chứng liên quan đến thủy đậu ở bệnh nhân có khả năng miễn dịch bình thường.
- Thận trọng khi dùng thuốc cho trẻ em:
+ Aciclovir dùng đường uống được sử dụng ở trẻ em chủ yếu để điều trị nhiễm trùng HSV không nghiêm trọng ở da và niêm mạc. 
+ Để điều trị HSV sơ sinh và nhiễm HSV nặng ở trẻ em bị suy giảm miễn dịch dùng aciclovir tiêm tĩnh mạch (IV).
- Thuốc này chứa lactose: Bệnh nhân có vấn đề di truyền hiếm gặp về không dung nạp galactose, thiếu enzym Lapp lactase hoặc kém hấp thu glucose-galactose không nên dùng thuốc này.
<span style='text-decoration: underline;'><em>Lái xe
</em></span>- Chưa có nghiên cứu nào cho thấy ảnh hưởng của aciclovir lên khả năng lái xe và vận hành máy móc. Hơn nữa, không thể dự đoán ảnh hưởng bất lợi lên các hoạt động này từ dược tính của hoạt chất.
- Tuy nhiên nên thận trọng vì thuốc có thể gây một số tác dụng không mong muốn trên thần kinh như đau đầu, chóng mặt, ảo giác, ngủ gà (thường xảy ra ở bệnh nhân dùng liều cao hoặc suy chức năng thận), bệnh nhân nên chắc chắn không bị ảnh hưởng bởi thuốc trước khi lái xe hay sử dụng máy móc.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Thai kỳ
</span></em>- Thời kỳ có thai:
+ Các số liệu hiện có về sử dụng Aciclovir trên phụ nữ có thai vẫn còn hạn chế, và chưa có các thử nghiệm đầy đủ và có đối chứng tốt. + Do đó nên cẩn trọng cân nhắc, chỉ nên dùng Aciclovir cho người mang thai khi lợi ích điều trị hơn hẳn rủi ro có thể xảy ra với bào thai.
+ Phụ nữ có khả năng mang thai hoặc đang sử dụng các biện pháp tránh thai nên tham khảo ý kiến bác sỹ cẩn thận trước khi điều trị với thuốc này.
+ Không có thông tin về độc tính trên thai nhi.
- Thời kỳ cho con bú:
+ Thuốc được bài tiết qua sữa mẹ khi dùng đường uống.
+ Sau khi uống 200 mg Aciclovir, 5 lần một ngày, đã phát hiện Aciclovir trong sữa mẹ với nồng độ dao động từ 0,6 đến 4,1 lần so với nồng độ tương ứng trong huyết tương. Nồng độ này có thể đưa vào trẻ bú mẹ với liều aciclovir lên tới 0,3 mg/kg/ngày.
+ Do đó, nên thận trọng khi dùng aciclovir ở phụ nữ cho con bú, nếu cần dùng thuốc cho mẹ thì nên ngưng cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Tương tác của thuốc với các thuốc khác và các loại tương tác khác:
- Probenecid: Làm tăng nửa đời trong huyết tương và AUC của Aciclovir, giảm thải trừ qua nước tiểu và độ thanh thải của aciclovir.
- Zidovudin: Dùng đồng thời Zidovudin và Aciclovir có thể gây trạng thái ngủ lịm và lơ mơ.
- Amphotericin B và ketoconazol: Làm tăng hiệu lực chống virus của Aciclovir.
- Interferon: Làm tăng tác dụng chống virus HSV-1 in vitro của Aciclovir, tuy nhiên tương tác trên lâm sàng vẫn chưa rõ.
- Theophyllin: Đã có nghiên cứu cho thấy điều trị đồng thời theophyllin với Aciclovir làm tăng AUC của tổng liều sử dụng khoảng 50%, vì vậy cần theo dõi nồng độ theophyllin huyết tương trong thời gian điều trị đồng thời với Aciclovir.
- Nguy cơ tăng độc tính thận khi dùng đồng thời với các thuốc gây độc với thận.
<em>Tương kỵ của thuốc:</em> Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản</strong>: Để nơi mát, tránh ánh sáng, nhiệt độ dưới 30⁰C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ, 10 viên/vỉ

<strong>Thương hiệu:</strong> Agimexpharm

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Chi Nhánh Công Ty Cp Dược Phẩm Agimexpharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt tính: Agiclovir 400mg .Công dụng: Điều trị nhiễm Herpes simplex ở da và niêm mạc, bệnh thủy đậu và Herpes zoster (bệnh zona).Hình thức: viên nén Thương hiệu: Agimexpharm (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"agiclovir-400mg30vien","salePrice":97000,"price":97000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P20067_1_l.webp"}]},{"name":"Agiclovir 800 (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần hoạt tính </strong>
Mỗi viên chứa Aciclovir 800mg

<strong>Chỉ định </strong>
Điều trị nhiễm virus ở bệnh thủy đậu và bệnh zona (trừ ở trẻ sơ sinh và trẻ suy giảm miễn dịch nặng).
Chỉ dùng cho trẻ trên 6 tuổi.
Bác sĩ cũng có thể chỉ định dùng thuốc cho các bệnh không được liệt kê trên đây.

<strong>Chống chỉ định </strong>
Dị ứng với bất kì thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng </strong>
Tùy thuộc vào tình trạng bệnh, do bác sĩ chỉ định.

<strong>Hướng dẫn sử dụng </strong>
Uống sau bữa ăn với nhiều nước.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
Thường gặp: Nhức đầu, chóng mặt, rối loạn tiêu hóa, ngứa, phát ban.
Các triệu chứng ít và hiếm gặp khác.

<strong>Thận trọng </strong>
Cần báo cho bác sĩ, dược sĩ các thuốc khác đang sử dụng và nếu là:
Phụ nữ dự định có thai, đang có thai hoặc cho con bú.
Người bệnh gan, thận, người cao tuổi.
Người suy giảm miễn dịch nặng.
Người có bệnh thần kinh tiềm ẩn.
Người không dung nạp đường lactose.

<strong>Bảo quản:</strong> Nhiệt độ dưới 30 độ C, tránh ẩm và ánh sáng.

<strong>Quy cách đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Agimexpharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> <span data-sheets-value='{"1":2,"2":"Công ty Cổ phần Dược phẩm Agimexpharm (Việt Nam)"}' data-sheets-userformat='{"2":513,"3":{"1":0},"12":0}'>Công ty Cổ phần Dược phẩm Agimexpharm (Việt Nam)</span>

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng xem thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
<div id='eJOY__extension_root' class='eJOY__extension_root_class' style='all: unset;'> </div>","description":"Hoạt chất: Aciclovir 800mgCông dụng: Điều trị nhiễm virusĐối tượng sử dụng: Trẻ em trên 6 tuổiHình thức: Viên nén dàiThương hiệu: Agimexpharm Nơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Agimexpharm (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"agiclovir-800-hop-2-vi-x-10-vien","salePrice":100000,"price":100000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18101_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18101_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18101_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18101_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18101_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18101_6_l.webp"}]},{"name":"Agifamcin 300mg (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Rifampicin 300mg
- Tá dược vừa đủ 1 viên: Microcrystallin cellulose, Magnesi stearat

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị tất cả các thể lao bao gồm cả lao màng não, thường phải phối hợp với các thuốc trị lao khác như isoniazid, pyrazinamid, ethambutol, streptomycin để phòng trực khuẩn đột biến kháng thuốc. 
- Điều trị phong: Đối với nhóm phong ít vi khuẩn, theo phác đồ kết hợp 2 thuốc, phải phối hợp rifampicin với thuốc trị phong dapson. Đối với nhóm phong nhiều vi khuẩn, theo phác đồ 3 thuốc, phối hợp rifampicin với dapson và clofazimin. 
- Phòng viêm màng não do <em>Haemophilus influenzae</em> và <em>Neisseria meningitidis</em> cho những người tiếp xúc trực tiếp với người bệnh chắc chắn hoặc nghi mắc các vi khuẩn đó. 
- Điều trị nhiễm khuẩn nặng do các chủng <em>Staphylococcus</em> kể cả các chủng đã kháng methicilin và đa kháng (phối hợp với các thuốc chống tụ cầu). 
- Nhiễm <em>Mycobacterium</em> không điển hình (<em>M. avium</em>) ở người bệnh AIDS cũng phải phối hợp với các thuốc kháng khuẩn khác cũng giống như điều trị lao.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Mẫn cảm với rifampicin. 
- Rối loạn chuyển hóa porphyrin ở những người nhạy cảm, do một cơ chế có liên quan tới việc gây cảm ứng enzym cytochrom P450 ở gan.

<strong>Liều dùng
</strong><em>*Cách dùng</em>
- Uống: Nên uống rifampicin vào lúc đói với 1 cốc nước đầy (1 giờ trước khi ăn hoặc 2 giờ sau khi ăn). Tuy nhiên nếu bị kích ứng tiêu hóa thì có thể uống sau khi ăn. Uống thuốc duy nhất 1 lần trong ngày.
<em>*Liều dùng</em>
- Điều trị lao: Phải phối hợp với các thuốc trị lao khác như isoniazid, streptomycin, ethambutol... 
Liều dùng cho người lớn và trẻ em: 10mg/kg, tối đa 600mg, ngày 1 lần hoặc 2-3 lần/tuần.

- Điều trị phong: Phải phối hợp với các thuốc điều trị phong khác như dapson và clofazimin. 
Với nhóm người bệnh nhiều vi khuẩn: Dùng liên tục 24 tháng theo phác đồ sau: 
+ Từ 0-5 tuổi, rifampicin 150-300mg 1 lần/tháng và clofazimin 100mg 1 lần/tháng hoặc 100mg/tuần, 1 lần/tuần và dapson 25mg 1 lần/ngày. 
+ Từ 6-14 tuổi, rifampicin 300-450mg 1 lần/tháng và clofacimin 150-200mg, 1 lần/tháng hoặc 150mg/tuần, 1 lần/tuần và dapson 50 - 100mg 1 lần/ngày. 
+ Người lớn từ 15 tuổi trở lên, rifampicin 600mg 1 lần/tháng và clofazimin 300mg, 1 lần/tháng hoặc 50mg/ngày, 1 lần/tuần và dapson 100mg 1 lần/ngày. 
Với nhóm người bệnh ít vi khuẩn, dùng liên tục 6 tháng như sau: 
+ Từ 0-5 tuổi, rifampicin 150-300mg 1 lần/tháng và dapson 25mg 1 lần/ngày.
+ Từ 6-14 tuổi, rifampicin 300-450mg 1 lần/tháng và dapson 50-100mg 1 lần/ngày.
+ Người lớn từ 15 tuổi trở lên, rifampicin 600mg 1 lần/tháng và dapson 100mg 1 lần/ngày.

- Dự phòng viêm màng não
Do <em>Haemophilus influenzae</em>
+ Trẻ em dưới 1 tháng: 10mg/kg thể trọng, ngày 1 lần, dùng 4 ngày. 
+ Trẻ em từ 1 tháng trở lên: 20mg/kg thể trọng, ngày 1 lần, dùng 4 ngày. 
+ Người lớn: 600mg, ngày 1 lần, dùng 4 ngày. 
Do <em>Neisseria meningitidis</em>
+ Trẻ em dưới 1 tháng: 5mg/kg thể trọng, ngày 2 lần, 2 ngày liền. 
+ Trẻ em từ 1 tháng trở lên: 10mg/kg thể trọng, ngày 2 lần, 2 ngày liền. 
+ Người lớn: 600mg, ngày 2 lần, 2 ngày liền.

- Điều trị tụ cầu vàng kháng methicilin
Vancomycin tiêm tĩnh mạch cứ 12 giờ tiêm 1g, kèm theo uống rifampicin 600mg, 12 giờ/lần và uống natri fusidat 500mg, 8 giờ/lần. Đợt điều trị từ 2-6 tuần, tùy thuộc vào tình trạng nhiễm khuẩn. 
<em>
* Qúa liều
</em>- Triệu chứng: buồn nôn, nôn, ngủ lịm nhanh chóng xảy ra sau khi quá liều. Da, nước tiểu, mồ hồi, nước bọt, nước mắt, phân có màu đỏ nâu hoặc da cam, mức độ phụ thuộc vào lượng thuốc đã dùng.
Gan to, đau, vàng da, tăng nồng độ bilirubin toàn phần và trực tiếp, có thể tăng nhanh nếu liều quá lớn. Tác dụng trực tiếp đến hệ tạo máu, cân bằng điện giải hoặc cân bằng acid base chưa được rõ.
- Xử trí: Khi ngộ độc, người bệnh thường buồn nôn và nôn, vì thế rửa dạ dày có hiệu quả tốt hơn gây nôn. Uống than hoạt để tăng loại bỏ thuốc ở đường tiêu hóa. Bài niệu tích cực sẽ tăng thải trừ thuốc. Thẩm tách máu có thể hiệu quả ở một số trường hợp.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Thường gặp, ADR>1/100 
+ Tiêu hóa: Tiêu chảy, đau bụng, buồn nôn, chán ăn. 
+ Da: Ban da, ngứa kèm theo ban hoặc không. 
+ Nội tiết: Rối loạn kinh nguyệt.

- Ít gặp, 1/1000<ADR<1/100 
+ Toàn thân: Đau đầu, chóng mặt, mệt mỏi, sốt. 
+ Thần kinh: Ngủ gà, mất điều hòa, khó tập trung ý nghĩ.
+ Gan: Tăng transaminase, tăng phosphatase kiềm, tăng bilirubin huyết thanh, vàng da và rối loạn porphyrin thoáng qua. 
+ Mắt: Viêm kết mạc xuất tiết.

- Hiếm gặp, ADR<1/1000 
+ Toàn thân: Rét run, sốt. 
+ Máu: Giảm tiểu cầu, giảm bạch cầu, tăng bạch cầu ưa eosin và thiếu máu tan huyết.
+ Tiêu hóa: Viêm đại tràng màng giả. 
+ Da: Ngoại ban, ban xuất huyết. 
+ Hô hấp: Khó thở
+ Tiết niệu: Suy thận nặng. 
+ Cơ: Yếu cơ.

- Hướng dẫn cách xử trí ADR
Phản ứng miễn dịch toàn thân, như rét run, sốt, hiếm gặp trong thời gian điều trị liên tục. Trong trường hợp có ban hoặc xuất huyết hoặc đột ngột giảm chức năng thận thì phải ngừng rifampicin ngay (hay gặp trong điều trị gián đoạn). Giảm chức năng thận trước khi dùng rifampicin không cản trở việc điều trị, tuy nhiên cần phải giảm liều (các lần uống cách xa nhau).

- Ngừng sử dụng thuốc và thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Với người suy gan, phải theo dõi chức năng gan trong quá trình điều trị. Vì rifampicin gây cảm ứng enzym, nên phải đặc biệt thận trọng khi dùng thuốc cho người bệnh có rối loạn chuyển hóa porphyrin tiềm tàng do quá trình hoạt hóa acid delta - amino levulinic synthetase. Do hệ thống enzym ở trẻ đẻ non và trẻ mới sinh chưa hoàn thiện, nên chỉ dùng rifampicin cho các người bệnh này khi thất cần thiết. 
- Dùng rifampicin phối hợp với isoniazid và pyrazinamid sẽ làm tăng độc tính với gan. Cần phải cân nhắc giữa nguy cơ gây tai biến và nhu cầu điều trị. 
- Phải báo trước cho người bệnh biết rằng phân, nước tiểu, nước bọt, nước mắt, mồ hôi và các dịch khác của cơ thể sẽ có màu đỏ trong khi đang dùng thuốc, để tránh lo lắng không cần thiết. Kính sát tròng có thể bắt màu vĩnh viễn.

<em>*Phụ nữ có thai và cho con bú</em>
<em>Thời kỳ mang thai</em>
- Nếu dùng rifampicin cho phụ nữ mang thai ở 3 tháng cuối, có thể xuất huyết do giảm prothrombin - huyết ở cả người mẹ và trẻ sơ sinh. Vì vậy để tránh xuất huyết, dùng thêm vitamin K dự phòng cho người mẹ mang thai, sau khi sinh và cả trẻ sơ sinh.
- Các thí nghiệm trên súc vật cho thấy rifampicin có khả năng gây dị tật ở xương. Vì vậy rifampicin chỉ dùng cho phụ nữ mang thai khi đã xem xét cẩn thận các rủi ro và nhu cầu.
<em>Thời kỳ cho con bú:</em> Rifampicin đào thải qua sữa mẹ, nhưng hầu như không xảy ra nguy cơ với trẻ.

<em>*Lái xe và vận hành máy móc</em>
Thuốc gây đau đầu, chóng mặt, mệt mỏi, do đó cần thận trọng sử dụng cho người lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Rifampicin gây cảm ứng enzym cytochrom P450 nên làm tăng chuyển hóa và bài tiết, vì vậy làm giảm tác dụng của 1 số thuốc khi dùng đồng thời. 
- Các thuốc nên tránh dùng phối hợp với rifampicin là isradipin, nifedipin và nimodipin. 
- Các thuốc sau đây khi phối hợp với rifampicin thì cần phải điều chỉnh liều: Viên uống tránh thai, ciclosporin, diazepam, digitoxin, thuốc chống đông máu dẫn chất dicoumarol, disopyramid, doxycyclin, phenytoin, các glucocorticoid, haloperidol, ketoconazol, erythromycin, clarithromycin, cloramphenicol, theophylin, verapamil... 
- Một số thuốc khi dùng với rifampicin sẽ làm giảm hấp thu của rifampicin như: thuốc kháng acid, bentonit, clofazimin... Khắc phục bằng cách uống riêng cách nhau 8 - 12 giờ... 
- Ngoài ra isoniazid và các thuốc có độc tính với gan khi dùng phối hợp với rifampicin sẽ làm tăng nguy cơ gây độc tính với gan nhất là người suy gan.

<strong>Bảo quản:</strong> Nhiệt độ dưới 30°C, tránh ẩm và ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 vỉ x 10 viên nang

<strong>Thương hiệu:</strong> Agimexpharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần DP Agimexpharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Rifampicin 300mgCông dụng: Điều trị tất cả các thể lao, điều trị phong, phòng viêm màng não, nhiễm khuẩn nặng…Hình thức: Viên nangThương hiệu: Agimexpharm*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"agifamcin-300-hop-10-vi-x-10-vien","salePrice":400000,"price":400000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19888_1_l.webp"}]},{"name":"Agimdogyl (2 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"<p style='text-align: left;'><strong><span style='vertical-align: inherit;'>Thành phần</span></strong>  
Mỗi viên nén bao phim chứa:
- Spiramycin 166,67mg (Tương đương 0,75 M.IU), Metronidazol 125mg.
- Tá dược: Tinh bột ngô, Lactose, Microcrystallin cellulose 101, Natri starch glycolat, Crospovidon, Croscarmellose natri, Magnesi stearat, Hydroxypropyl methylcellulose, Povidon K64, Titan dioxid, Talc, Polyethylen glycol 6000, Polysorbat 80, Phẩm màu đỏ Ponceau lake, phẩm màu đỏ Ponceau dye vừa đủ 1 viên.
<p style='text-align: left;'><strong><span style='vertical-align: inherit;'>Chỉ định</span></strong><span style='vertical-align: inherit;'> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
</span>Nhiễm trùng răng miệng cấp tính, mạn tính hoặc tái phát, đặc biệt là áp - xe răng, viêm tấy, viêm mô tế bào quanh xương hàm, viêm quanh thân răng, viêm nướu, viêm miệng, viêm nha chu, viêm tuyến mang tai, viêm tuyến dưới hàm.
Phòng ngừa nhiễm khuẩn răng miệng hậu phẫu.
<p style='text-align: left;'><strong><span style='vertical-align: inherit;'>Chống chỉ định</span></strong><span style='vertical-align: inherit;'> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
</span>Người có tiền sử quá mẫn với spiramycin, erythromycin, metronidazol, dẫn chất nitro - imidazol khác và/hoặc các thành phần khác của thuốc
Trẻ em dưới 6 tuổi (do dạng bào chế không thích hợp)
<p style='text-align: left;'><strong>Liều dùng</strong> 
Người lớn: Uống 2 viên/lần x 2 - 3 lần/ngày. Trường hợp nặng (điều trị tấn công) liều có thể tới 8 viên/ngày
Trẻ em:
+ 6 - 10 tuổi: Uống 1 viên/lần x 2 lần/ngày
+ 11 - 15 tuổi: Uống 1 viên/lần x 3 lần/ngày
Uống trong bữa ăn
<p style='text-align: left;'><strong>Tác dụng phụ
</strong>Tác dụng không mong muốn thường gặp là: Nhức đầu, khó tiêu, chán ăn, buồn nôn, nôn, tiêu chảy, đau thượng vị, đau bụng, táo bón, khô miệng, có vị kim loại rất khó chịu trong miệng .
Ít và hiếm gặp:
+ Da: Phồng rộp da, ban da, mày đay.
+ Máu: Giảm bạch cầu, mất bạch cầu hạt
+ Tiết niệu: Nước tiểu sẫm màu
+ Tiêu hóa: Viêm kết tràng cấp
+ Toàn thân: Mệt mỏi, đổ mồ hôi, lảo đảo; phản ứng phản vệ, bội nhiễm (khi dùng spiramycin dài ngày ).
<em>Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc</em>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
<em>Liên quan đến spiramycin</em>: Nên thận trọng khi dùng thuốc cho người có rối loạn chức năng gan, vì thuốc có thể gây độc gan .
<em>Liên quan đến metronidazol
</em>+ Metronidazol có tác dụng ức chế alcol dehydrogenase và các enzym oxy hóa alcol khác. Phản ứng nhẹ kiểu disulfiram như nóng bừng mặt, nhức đầu, buồn nôn, nôn, co cứng bụng và ra mồ hôi đã xảy ra ở bệnh nhân uống rượu khi đang được điều trị với metronidazol.
+ Metronidazol có thể gây bất động <em>Treponema pallidum</em> tạo nên phản ứng dương tính giả của nghiệm pháp Nelson.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Thời kỳ mang thai:</span>
</em>Spiramycin và metronidazol đều đi qua nhau thai. Mặc dù spiramycin không gây tai biến khi dùng cho người đang mang thai, cũng chưa thấy có thông báo về việc gây quái thai do dùng metronidazol; tuy nhiên cũng có một số nghiên cứu đã thông báo nguy cơ sinh quái thai tăng khi dùng thuốc vào 3 tháng đầu của thai kỳ. Do đó không nên dùng trong thời gian đầu khi mang thai, trừ khi bắt buộc phải dùng nhưng phải tuân theo chỉ định của bác sỹ.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Thời kỳ cho con bú:</span>
</em>Spiramycin và metronidazol đều bài tiết qua sữa mẹ vì vậy nên ngừng cho con bú khi đang dùng thuốc
<em><span style='text-decoration: underline;'>Lái xe:</span></em><strong>
</strong>Cần cảnh báo bệnh nhân về nguy cơ gây chóng mặt, nhức đầu hoặc co giật của thuốc và đề nghị họ không nên lái xe hay vận hành máy móc nếu gặp loại rối loạn này

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Do thuốc có chứa spiramycin và metronidazol nên lưu ý các tương tác sau:
<em>Liên quan đến spiramycin
</em>Dùng đồng thời với thuốc uống ngừa thai sẽ làm mất tác dụng phòng ngừa thụ thai
<em>Liên quan đến metronidazol
</em>Metronidazol tăng tác dụng thuốc uống chống đông máu, đặc biệt warfarin, vì vậy tránh dùng cùng lúc.
+ Metronidazol có tác dụng kiểu disulfiram. Vì vậy không dùng đồng thời 2 thuốc này để tránh tác dụng độc trên thần kinh như loạn thần, lú lẫn. Dùng đồng thời metronidazol và phenobarbital làm tăng chuyển hóa metronidazol nên metronidazol thải trừ nhanh hơn
+ Dùng metronidazol cho người bệnh đang có nồng độ lithi trong máu cao (do đang dùng lithi) sẽ làm nồng độ lithi huyết thanh tăng lên, gây độc.
+ Metronidazol tăng tác dụng của vecuronium là một thuốc giãn cơ không khử cực 

<strong>Bảo quản:</strong> Nhiệt độ dưới 30°C, tránh ẩm và ánh sáng.
  
<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên.

<strong>Thương hiệu:</strong> AGIMEXPHARM
  
<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần dược phẩm AGIMEXPHARM (Việt Nam)
  
<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt tính: Spiramycin 166,67mg; Metronidazol 125mg.Công dụng: Điều trị nhiễm trùng răng miệng cấp và mạn tính,...Hình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: AGIMEXPHARM (Việt Nam) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"agimdogyl-2-vi-x-10-vienhop","salePrice":40000,"price":40000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12672_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12672_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12672_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12672_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12672_5_l.webp"}]},{"name":"Amoksiklav Quicktabs 1000mg (Hộp 7 vỉ x 2 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
- Amoxicillin (dưới dạng Amoxicllin trihydrat) 875mg
- Acid clavulanic (dưới dạng Kali clavulanate) 125mg

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Nhiễm khuẩn đường hô hấp trên (bao gồm cả viêm tai, viêm mũi, viêm họng).
- Nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới (viêm phế quản, viêm phổi).
- Nhiễm khuẩn đường tiết niệu (viêm bàng quang, viêm niệu đạo, viêm thận-bể thận).
- Nhiễm khuẩn phụ khoa.
- Lậu.
- Nhiễm khuẩn da và mô mềm (áp xe da, viêm mô tế bào, nhiễm khuẩn vểt thương, vết cắn do vật và người).
- Nhiễm khuẩn xương khớp.
- Viêm đường mật, viêm túi mật.
- Hạ cam.
- Nhiễm khuẩn răng miệng.
- Nhiễm khuẩn ổ bụng hoặc bội nhiễm ổ bụng hậu phẫu.
- Một số nhiễm khuẩn Gram (+), Gram (-) và khuẩn kỵ khí nhạy cảm với thuốc.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Mẫn cảm bất kỳ thành phần nào khác của thuốc.
- Tiền sử có phản ứng quá mẫn tức thì nặng (ví dụ sốc phản vệ) với bất kỳ kháng sinh nào thuộc nhóm beta-lactam.
- Đã từng có vấn đề về gan hoặc vàng da khi dùng kháng sinh amoxicilin/acid clavulanic.

<strong>Liều dùng </strong>
Phải dùng Amoksiklav QuickTabs 1000mg theo đúng chỉ dẫn của bác sỹ. Nếu cần thêm thông tin hãy hỏi bác sỹ hoặc dược sỹ.
Thuốc dùng cho người lớn và trẻ trên 12 tuổi (cân nặng hơn 40 kg).
Bác sỹ sẽ xác định liều dùng cho bạn. Không được tự ý điều chỉnh liều.
Dùng thuốc 2 lần/ngày (khoảng cách 12 giờ) hoặc 3 lần/ngày (khoảng cách 8 giờ).
Viên nén Amoksiklav QuickTabs 1000mg để pha hỗn dịch được gói trong vỉ chứa 2 viên. Trước hết chia vỉ ra thành 2 theo đường chia trên vỉ. Bóc ở góc tam giác có màu và kéo theo chiều chỉ dẫn của mũi tên. Không nên ấn để lấy viên thuốc ra khỏi vỉ.
Hòa mỗi viên thuốc vào 1/2 cốc nước, khuấy đều trước khi uống. Bạn có thể đặt viên thuốc vào miệng cho nhanh tan ra sau đổ nước.
Để giảm thiểu tác dụng bất lợi trên đường tiêu hóa, dùng thuốc ngay trước bữa ăn.
Nên uống thuốc với một lượng lớn nước để tránh khả năng tạo sỏi thận.
Không ngừng thuốc trước thời gian bác sỹ chỉ định, mặc dù bạn đã thấy khá hơn. Nếu bạn ngưng sử dụng thuốc trước thời gian chỉ định, bệnh có thể tái phát và nặng hơn.
Tuy nhiên nếu sau khi điều trị mà vẫn không đỡ, hãy đến bác sỹ để kiểm tra. Không nên dùng thuốc quá hai tuần mà không tham khảo ý kiến của bác sỹ.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc
Tác dụng không mong muốn thường được báo cáo là tiêu chảy, buồn nôn và nôn.
Các tác dụng không mong muốn được thu thập từ các nghiên cứu lâm sàng và báo cáo hậu mãi của amoxicillin/clavulanic acid, được sắp xếp theo hệ thống phân loại cơ quan của MedDRA được liệt kê dưới đây.
Thuật ngữ dưới đây được dùng để phân loại mức độ của các tác dụng không mong muốn
Rất thường gặp (≥ 1/10)
Thường gặp (≥1/100 đến < 1/10)
Ít gặp (≥1/1,000 đến < 1/100)
Hiếm gặp (≥ 1/10,000 đến < 1/1,000)
Rất hiếm gặp (< 1/10,000)
Không rõ (không thể đánh giá dựa trên dữ liệu hiện có)

<strong>Nhiễm trùng và nhiễm ký sinh trùng</strong>

Nhiễm nấm Candida ở da và niêm mạc

Thường gặp

Phát triển quá mức các sinh vật không nhạy cảm

Không rõ

<strong>Rối loạn máu và hê bạch huyết</strong>

Giảm bạch cầu có hồi phục (bao gồm giảm bạch cầu trung tính)

Hiếm gặp

Giảm tiểu cầu

Hiếm gặp

Mất bạch cầu hạt có hồi phục

Không rõ

Thiếu máu tán huyết

Không rõ

Thời gian chảy máu và thời gian prothrombin kéo dài

Không rõ

<strong>Rối loạn hệ miễn dịch</strong>

Phù thần kinh mạch

Không rõ

Phản vệ

Không rõ

Hội chứng giống bệnh huyết thanh

Không rõ

Viêm mạch quá mẫn

Không rõ

<strong>Rối loạn hệ thần kinh</strong>

Chóng mặt

Ít gặp

Nhức đầu

Ít gặp

Co giật

Không rõ

Tăng động có phục hồi

Không rõ

Viêm màng não vô trùng

Không rõ

<strong>Rối loạn tiêu hóa</strong>

Tiêu chảy

Thường gặp

Buồn nôn

Ít gặp

Nôn

Ít gặp

Khó tiêu

Ít gặp

Viêm đại tràng liên quan với kháng sinh

Không rõ

Lưỡi lông

Không rõ

<strong>Rối loạn gan mật</strong>

Tăng AST và/hoặc ALT

Ít gặp

Viêm gan

Không rõ

Vàng da ứ mật

Không rõ

<strong>Rối loạn da và mô dưới da</strong>

Nổi ban da

Ít gặp

Ngứa

Ít gặp

Nổi mề đay

Ít gặp

Ban đỏ đa dạng

Hiếm gặp

Hội chứng Stevens-Johnson

Không rõ

Hoại tử da nhiễm độc

Không rõ

Viêm da bóng nước tróc vảy

Không rõ

Ngoại ban mụn mủ toàn thân cấp tính (AGEP)

Không rõ

<strong>Rối loạn thận và tiết niệu</strong>

Viêm thận kẽ

Không rõ

Tinh thể niệu

Không rõ

QUÁ LIỀU
Triệu chứng và dấu hiệu của quá liều: Biểu hiện của quá liều có thể là các triệu chứng của đường tiêu hóa và rối loạn cân bằng nước và điện giải. Đã quan sát thấy tinh thể amoxicillin niệu, trong một vài trường hợp có thể dẫn đến suy thận. Co giật có thể xảy ra ở bệnh nhân suy thận hoặc trong những trường hợp sử dụng liều cao. Đã có báo cáo về việc amoxicillin kết tủa trong ống thông bàng quang, chủ yếu là sau khi truyền tĩnh mạch liều lớn. Nên duy trì việc kiểm tra đều đặn tình trạng thông suốt (xem phần cảnh báo & thận trọng khi sử dụng).
Điều trị ngộ độc: Các triệu chứng tiêu hóa có thể được điều trị theo triệu chứng, nên chú ý đến cân bằng nước/ điện giải. Amoxicillin/acid clavulanic có thể bị loại khỏi tuần hoàn do thẩm phân máu.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Trước khi bắt đầu điều trị bằng Amoksiklav QuickTabs 1000mg, nên thực hiện kiểm tra cẩn thận phản ứng quá mẫn với peniclillin, cephalosporin và các kháng sinh beta-lactam khác.
Đã có báo cáo về các ca quá mẫn nghiêm trọng và tử vong (phản vệ) ở những bệnh nhân điều trị bằng penicillin. Những phản ứng này thường xảy ra ở những bệnh nhân có tiền sử quá mẫn với penicillin hoặc có cơ địa dị ứng. Nếu xảy ra bất kỳ phản ứng dị ứng nào, phải dừng điều trị bằng Amoksiklav QuickTabs 1000mg ngay lập tức và áp dụng biện pháp điều trị thay thế.
Trong trường hợp nhiễm trùng được chứng minh là do những vi khuẩn nhạy cảm với amoxicillin thì việc chuyển từ Amoksiklav QuickTabs 1000mg sang sử dụng amoxicillin cần được cân nhắc dựa theo hướng dẫn chính thống.
Co giật có thể xảy ra ở bệnh nhân suy thận hoặc ở bệnh nhân dùng liều cao.
Nên tránh dùng Amoksiklav QuickTabs 1000mg nếu nghi ngờ nhiễm trùng bạch cầu đơn nhân kể từ khi xuất hiện phát ban giống bệnh sởi có liên quan tới tình trạng này kể từ khi sử dụng amoxicillin.
Sử dụng đồng thời allopurinol trong suốt quá trình điều trị với amoxicillin có thể làm tăng nguy cơ xảy ra phản ứng dị ứng ở da.
Sử dụng trong thời gian dài có thể gây ra sự phát triển quá mức của các vi khuẩn không nhạy cảm.
Sự xuất hiện của sốt ban đỏ toàn thân kết hợp với mụn khi bắt đầu điều trị có thể là triệu chứng của chứng mụn mủ ngoài da toàn thân cấp tính (AGEP). Nếu phản ứng này xảy ra cần dừng ngay việc điều trị bằng Amoksiklav QuickTabs 1000mg và chống chỉ định với việc sử dụng amoxicillin. Amoksiklav QuickTabs 1000mg nên được sử dụng thật thận trọng ở những bệnh nhân có bằng chứng về suy giảm chức năng gan.
Những vấn đề ở gan đã được báo cáo chủ yếu ở nam giới và người lớn tuổi và có thể liên quan đến việc điều trị kéo dài. Những vấn đề này rất hiếm khi được báo cáo ở trẻ em. Ở tất cả các nhóm, những dấu hiệu và triệu chứng thường xảy ra trong hoặc ngay sau khi điều trị nhưng ở một số trường hợp nó có thể xuất hiện vài tuần sau khi kết thúc điều trị. Chúng thường xuyên tự phục hồi. Những vấn đề ở gan cũng có thể nặng hoặc trong một vài trường hợp cực hiếm tử vong đã được báo cáo. Những trường hợp này hầu hết xảy ra ở những bệnh nhân bị bệnh nặng hoặc sử dụng đồng thời các thuốc đã được biết là có nguy cơ gây độc cho gan.
Kháng sinh liên quan đến viêm đại tràng đã được báo cáo với hầu hết các nhóm kháng khuẩn và có thể dao động trong mức độ nghiêm trọng từ nhẹ đến đe dọa tính mạng. Do đó, điều quan trọng là phải cân nhắc chẩn đoán ở những bệnh nhân có biểu hiện tiêu chảy trong hoặc sau khi điều trị bằng kháng sinh. Nếu xảy ra viêm đại tràng liên quan đến kháng sinh, Amoksiklav QuickTabs 1000mg phải được dừng ngay lập tức, bác sĩ cần tư vấn và điều trị thích hợp. Chống chỉ định thuốc chống nhu động trong trường hợp này.
Khuyến cáo đánh giá định kỳ các chức năng của các cơ quan bao gồm thận, gan và cơ quan tạo máu trong suốt quá trình điều trị kéo dài.
Hiếm khi có báo cáo về tác dụng làm tăng thời gian đông máu ở bệnh nhân dùng amoxicillin/clavulanic acid. Khi dùng đồng thời với thuốc chống đông máu cần phải theo dõi thích hợp. Thay đổi liều thuốc chống đông đường uống có thể cần thiết nhằm duy trì ổn định nồng độ mong muốn thuốc chống đông.
Ở bệnh nhân bị suy thận, cần điều chỉnh liều thích hợp dựa trên mức độ suy thận.
Ở bệnh nhân giảm lượng nước tiểu, rất ít khi quan sát thấy tinh thể niệu, thường xảy ra ở bệnh nhân dùng thuốc đường tiêm. Trong suốt quá trình dùng amoxicillin với liều cao, nên duy trì đủ lượng nước uống và nước tiểu để giảm thiểu nguy cơ tinh thể niệu. Ở bệnh nhân có ống thông bàng quang, nên duy trì việc kiểm tra thường xuyên.
Trong suốt quá trình điều trị bằng amoxicillin, nên sử dụng phương pháp enzym khi thử glucose nước tiểu vì phương pháp không enzym có thể gây kết quả dương tính giả.
Sự hiện diện của acid clavulanic trong amoxicilin/acid clavulanic có thể gây nên liên kết không đặc trưng giữa IgG và albumin bởi màng tế bào đỏ dẫn đến gây kết quả dương tính giả trong thử nghiệm Coombs.
Đã có báo cáo về kết quả thử nghiệm dương tính khi sử dụng thử nghiệm Bio-Rad Laboratories Platelia Aspergillus EIA ở bệnh nhân đã được khẳng định là miễn nhiễm với Aspergillus khi dùng amoxicillin/clavulanic acid. Phản ứng chéo giữa những polysaccharide không-Aspergillus và polyfuranose với thí nghiệm Bio-Rad Laboratories Platelia Aspergillus EIA đã được báo cáo. Do đó, kết quả dương tính ở bệnh nhân sử dụng amoxicillin/clavulanic acid can được diễn giải một cách thận trọng và khẳng định bằng các phương pháp chẩn đoán khác.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ
Phụ nữ có thai
Nghiên cứu trên động vật không cho thấy mối liên quan trực tiếp hay gián tiếp đối với việc mang thai, phân chia/phát triển bào thai, quá trình sinh đẻ hoặc phát triển sau kinh. Dữ liệu hạn chế trong việc sử dụng amoxicillin/clavulanic acid trong suốt quá trình mang thai ở người không thể cho biết việc tăng nguy cơ dị tật bẩm sinh. Trong một nghiên cứu đơn lẻ ở phụ nữ sinh non, việc vỡ ối sớm đã được báo cáo rằng việc điều trị dự phòng bằng amoxicillin/clavulanic acid có thể liên quan tới việc tăng nguy cơ viêm ruột hoại tử ở trẻ sơ sinh. Việc sử dụng thuốc nên tránh trong suốt thai kỳ, chỉ trừ khi được cân nhắc lợi ích thực sự thiết thực bởi thầy thuốc.
Cho con bú
Cả hai chất đều được bài tiết qua sữa mẹ (tác dụng của acid clavulanic lên trẻ sơ sinh qua sữa mẹ vẫn chưa được biết đến).
Do đó, tiêu chảy và nhiễm nấm ở niêm mạch có thể xảy ra ở trẻ bú mẹ, cho nên có thể phải dừng cho con bú. Amoxicillin/clavulanic acid có thể được sử dụng trong thời kỳ cho con bú sau khi được cân nhắc nguy cơ/lợi ích bởi thầy thuốc.

LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC
Chưa có nghiên cứu về tác động lên khả năng lái xe và vận hành máy móc. Tuy nhiên, có thể xảy ra các tác động không mong muốn (ví dụ phản ứng dị ứng, chóng mặt, co giật), có thể gây ảnh thưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chống đông dạng uống
Thuốc chống đông máu và kháng sinh penicillin đã được dùng rộng rãi trong thực tế và không có báo cáo về tương tác. Tuy nhiên, trong y văn có những ca tăng tỉ lệ chuẩn hóa quốc tế (INR) ở những bệnh nhân duy trì sử dụng acenocoumarol hoặc warfarin và được kê thêm amoxicillin. Nếu việc dùng đồng thời là cần thiết, nên theo dõi cẩn thận thời gian chảy máu hoặc tỉ lệ chuẩn hóa quốc tế khi dùng thêm hoặc ngưng sử dụng amoxicillin. Hơn nữa, việc chỉnh liều thuốc chống đông có thể là cần thiết.
Probenecid
Không khuyến cáo sử dụng đồng thời với probenecid. Probenecid làm giảm bài tiết amoxicillin ở ống thận. Sử dụng đồng thời với probenecid có thể gây kết quả làm tăng và kéo dài nồng độ amoxicillin ở máu nhưng không ảnh hưởng đến nồng độ acid clavulanic.
Methotrexate
Các Penicillin có thể làm giảm sự bài tiết methotrexate gây tăng nguy cơ độc tính.
Mycophenolate mofetil
Ở những bệnh nhân sử dụng mycophenolate mofetil, đã có báo cáo về việc giảm nồng độ của chất chuyển hóa có hoạt tính là acid mycophenolic (MPA) xấp xỉ 50% khi sử dụng amoxicillin và acid clavulanic đường uống. Sự thay đổi trong mức khởi đầu liều có thể không đại diện cho sự thay đổi tổng thể mức phơi nhiễm MPA. Do đó, sự thay đổi liều mycophenolate mofetil thông thường không cần thiết trong trường hợp không có bằng chứng lâm sàng trong việc rối loạn chức năng ghép. Tuy nhiên, việc theo dõi sát sao cần được thực hiện trong suốt quá trình dùng đồng thời các thuốc và thời gian ngắn sau khi kết thúc điều trị bằng kháng sinh

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30 độ C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 7 vỉ x 2 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Lek 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Slovenia

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Amoxicillin (dưới dạng Amoxicllin trihydrat) 875mg; Acid clavulanic (dưới dạng Kali clavulanate) 125mgCông dụng: Điều trị nhiễm khuẩn hô hấpĐối tượng sử dụng: Điều trị các chứng viêm nhiễm do vi trùngHình thức: Viên phân tánThương hiệu: LekNơi sản xuất: Lek Pharmaceuticals d.d. (Slovenia) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"amoksiklav-quicktabs-1000-mg-hop-7-vi-x-2-vien","salePrice":182000,"price":182000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16118_1_l.webp"}]},{"name":"Amoksiklav Quicktabs 625mg (Hộp 7 vỉ x 2 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi viên nén chứa
- Hoạt chất: 500mg amoxicilin dưới dạng muối amoxicilin trihydrat và 125mg acid clavulanic dưới dạng muối kali clavulanat.
- Tá dược: Hương hoa quả, bột cam ngọt, aspartam, colloidal anhydrous silica, sắt oxid (vàng) E172, talc, dầu thầu dầu hydrogen hóa, silicified cellulose vi tinh thể vừa đủ.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Amoksiklav QuickTabs 625mg được dùng để điều trị các nhiễm khuẩn gây ra bởi các vi khuân nhạy cảm:
- Nhiễm khuẩn đường hô hấp trên (bao gồm cả viêm tai, viêm mũi, viêm họng).
- Nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới (viêm phế quản, viêm phổi).
- Nhiễm khuẩn đường tiết niệu (viêm bàng quang, viêm niệu đạo, viêm thận-bể thận).
- Nhiễm khuẩn phụ khoa.
- Lậu.
- Nhiễm khuẩn da và mô mềm (áp xe da, viêm mô tế bào, nhiễm khuẩn vểt thương, vết cắn do vật và người).
- Nhiễm khuẩn xương khớp.
- Viêm đường mật, viêm túi mật.
- Hạ cam.
- Nhiễm khuẩn răng miệng.
- Nhiễm khuẩn ổ bụng hoặc bội nhiễm ổ bụng hậu phẫu.
- Một số nhiễm khuẩn Gram (+), Gram (-) và khuẩn kỵ khí nhạy cảm với thuốc.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Tiền sử có phản ứng quá mẫn tức thì nặng (ví dụ sốc phản vệ) với bất kỳ kháng sinh nào thuộc nhóm beta-lactam.
- Đã từng có vấn đề về gan hoặc vàng da khi dùng kháng sinh amoxicillin/acid clavulanic (Xem phần TÁC DỤNG KHÔNG MONG MUỐN)

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
- Phải dùng Amoksiklav QuickTabs 625 mg theo đúng chỉ dẫn của bác sỹ. Nếu cần thêm thông tin hãy hỏi bác sỹ hoặc dược sỹ.
- Thuốc dùng cho người lớn và trẻ trên 12 tuổi (cân nặng hơn 40kg).
- Bác sỹ sẽ xác định liều dùng cho bạn. Không được tự ý điều chỉnh liều.
- Dùng thuốc 2 lần/ngày (khoảng cách 12 giờ) hoặc 3 lần/ngày (khoảng cách 8 giờ).
- Viên nén Amoksiklav QuickTabs 625mg để pha hỗn dịch được gói trong vỉ chứa 2 viên.
- Trước hết chia vỉ ra thành 2 theo đường chia trên vỉ. Bóc ở góc tam giác có màu và kéo theo chiều chỉ dẫn của mũi tên. Không nên ấn để lấy viên thuốc ra khỏi vỉ.
- Hòa mỗi viên thuốc vào 1/2 cốc nước, khuấy đều trước khi uống. Bạn có thể đặt viên thuốc vào miệng cho nhanh tan rã sau đó nuốt.
- Để giảm thiểu tác dụng bất lợi trên đường tiêu hóa, dùng thuốc ngay trước bữa ăn.
- Nên uống thuốc với một lượng lớn nước để tránh khả năng tạo sỏi thận.
- Không ngừng thuốc trước thời gian bác sỹ chỉ định, mặc dù bạn đã thấy khá hơn. Nếu bạn ngưng sử dụng thuốc trước thời gian chỉ định, bệnh có thể tái phát và nặng hơn.
- Tuy nhiên nếu sau khi điều trị mà vẫn không đỡ, hãy đến bác sỹ để kiểm tra. Không nên dùng thuốc quá hai tuần mà không tham khảo ý kiến của bác sỹ. 

<strong>Tác dụng phụ
</strong><em>Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc
</em>- Các phản ứng phụ của thuốc (ADR) đã được báo cáo thường gặp nhất là tiêu chảy, buồn nôn và nôn.
- Các phản ứng phụ của thuốc từ những nghiên cứu lâm sàng và theo dõi hậu mãi đã được phân loại bởi MedDRA theo nhóm hệ cơ quan được liệt kê dưới đây.
- Các thuật ngữ sau đây được sử dụng để phân loại sự xuất hiện những tác dụng không mong muốn.
Rất thường gặp (≥1/10)
Thường gặp (≥1/100 đến <1/10)
Ít gặp (≥1/1.000 đến <1/100)
Hiếm gặp (≥1/10.000 đến <1/1.000)
Rất hiếm gặp (<1/10.000)
Không rõ (không thể ước tính từ các dữ liệu hiện có)
<table><tbody><tr><td colspan='2'>
<strong>Nhiễm trùng và nhiễm ký sinh trùng</strong>
</td></tr><tr><td>
Nhiễm nấm Candida ở da và niêm mạc
</td><td>
Thường gặp
</td></tr><tr><td>
Phát triển quá mức các sinh vật không nhạy cảm
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td colspan='2'>
<strong>Rối loạn máu và hê bạch huyết</strong>
</td></tr><tr><td>
Giảm bạch cầu có hồi phục (bao gồm giảm bạch cầu trung tính)
</td><td>
Hiếm gặp
</td></tr><tr><td>
Giảm tiểu cầu
</td><td>
Hiếm gặp
</td></tr><tr><td>
Mất bạch cầu hạt có hồi phục
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td>
Thiếu máu tán huyết
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td>
Thời gian chảy máu và thời gian prothrombin kéo dài <sup>1</sup>
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td colspan='2'>
<strong>Rối loạn hệ miễn dịch </strong><sup>10</sup>
</td></tr><tr><td>
Phù thần kinh mạch
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td>
Phản vệ
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td>
Hội chứng giống bệnh huyết thanh
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td>
Viêm mạch quá mẫn
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td colspan='2'>
<strong>Rối loạn hệ thần kinh</strong>
</td></tr><tr><td>
Chóng mặt
</td><td>
Ít gặp
</td></tr><tr><td>
Nhức đầu
</td><td>
Ít gặp
</td></tr><tr><td>
Co giật <sup>2</sup>
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td>
Tăng động có phục hồi
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td>
Viêm màng não vô trùng
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td colspan='2'>
<strong>Rối loạn tiêu hóa</strong>
</td></tr><tr><td>
Tiêu chảy
</td><td>
Thường gặp
</td></tr><tr><td>
Buồn nôn <sup>3</sup>
</td><td>
Ít gặp
</td></tr><tr><td>
Nôn
</td><td>
Ít gặp
</td></tr><tr><td>
Khó tiêu
</td><td>
Ít gặp
</td></tr><tr><td>
Viêm đại tràng liên quan với kháng sinh <sup>4</sup>
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td>
Lưỡi lông
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td colspan='2'>
<strong>Rối loạn gan mật</strong>
</td></tr><tr><td>
Tăng AST và/hoặc ALT <sup>5</sup>
</td><td>
Ít gặp
</td></tr><tr><td>
Viêm gan <sup>6</sup>
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td>
Vàng da ứ mật <sup>6</sup>
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td colspan='2'>
<strong>Rối loạn da và mô dưới da</strong> <sup>7</sup>
</td></tr><tr><td>
Nổi ban da
</td><td>
Ít gặp
</td></tr><tr><td>
Ngứa
</td><td>
Ít gặp
</td></tr><tr><td>
Nổi mề đay
</td><td>
Ít gặp
</td></tr><tr><td>
Ban đỏ đa dạng
</td><td>
Hiếm gặp
</td></tr><tr><td>
Hội chứng Stevens-Johnson
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td>
Hoại tử da nhiễm độc
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td>
Viêm da bóng nước tróc vảy
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td>
Ngoại ban mụn mủ toàn thân cấp tính (AGEP) <sup>9</sup>
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td colspan='2'>
<strong>Rối loạn thận và tiết niệu</strong>
</td></tr><tr><td>
Viêm thận kẽ
</td><td>
Không rõ
</td></tr><tr><td>
Tinh thể niệu <sup>8</sup>
</td><td>
Không rõ
</td></tr></tbody></table>
<em>Quá liều và cách xử trí</em>
- Phần lớn bệnh nhân không có triệu chứng khi dùng quá liều hoặc các biểu hiện đầu tiên là rối loạn tiêu hóa gồm đau bụng và đau dạ dày, nôn, tiêu chảy. Phát ban da, tăng mẫn cảm hoặc chóng mặt. Các dấu hiệu quá liều còn có nhạy cảm thần kinh cơ hoặc co giật, tương tự như co giật khi động kinh. Đã có báo cáo về sỏi thận amoxicillin dẫn đến suy thận.
- Trong trường hợp xảy ra quá liều cần ngưng dùng thuốc và điều trị triệu chứng. Bệnh nhân cần được theo dõi và có những biện pháp hỗ trợ thích hợp. Nếu mới bị ngộ độc (trong vòng 4 giờ) và không có các chống chỉ định, bệnh nhân cần được làm rỗng dạ dày bằng cách nôn hoặc rửa dạ dày và dùng than hoạt tính để giảm hấp thu. Có thể làm giảm nồng độ của amoxicillin và acid clavulanic bằng thẩm tách máu.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Trước khi bắt đầu điều trị bằng Amoksiklav QuickTabs 625mg, nên thực hiện kiểm tra cẩn thận phản ứng quá mẫn với peniclillin, cephalosporin và các kháng sinh beta-lactam khác.
- Đã có báo cáo về các ca quá mẫn nghiêm trọng và tử vong (phản vệ) ở những bệnh nhân điều trị bằng penicillin. Những phản ứng này thường xảy ra ở những bệnh nhân có tiền sử quá mẫn với penicillin hoặc có cơ địa dị ứng. Nếu xảy ra bất kỳ phản ứng dị ứng nào, phải dừng điều trị bằng Amoksiklav QuickTabs 625mg ngay lập tức và áp dụng biện pháp điều trị thay thế.
- Trong trường hợp nhiễm trùng được chứng minh là do những vi khuẩn nhạy cảm với amoxicillin thì việc chuyển từ Amoksiklav QuickTabs 625mg sang sử dụng amoxicillin cần được cân nhắc dựa theo hướng dẫn chính thống.
- Co giật có thể xảy ra ở bệnh nhân suy thận hoặc ở bệnh nhân dùng liều cao.
- Nên tránh dùng Amoksiklav QuickTabs 625mg nếu nghi ngờ nhiễm trùng bạch cầu đơn nhân kể từ khi xuất hiện phát ban giống bệnh sởi có liên quan tới tình trạng này kể từ khi sử dụng amoxicillin.
- Sử dụng đồng thời allopurinol trong suốt quá trình điều trị với amoxicillin có thể làm tăng nguy cơ xảy ra phản ứng dị ứng ở da.
- Sử dụng trong thời gian dài có thể gây ra sự phát triển quá mức của các vi khuẩn không nhạy cảm.
- Sự xuất hiện của sốt ban đỏ toàn thân kết hợp với mụn khi bắt đầu điều trị có thể là triệu chứng của chứng mụn mủ ngoài da toàn thân cấp tính (AGEP). Nếu phản ứng này xảy ra cần dừng ngay việc điều trị bằng Amoksiklav QuickTabs 625mg và chống chỉ định với việc sử dụng amoxicillin. Amoksiklav QuickTabs 625mg nên được sử dụng thật thận trọng ở những bệnh nhân có bằng chứng về suy giảm chức năng gan.
- Những vấn đề ở gan đã được báo cáo chủ yếu ở nam giới và người lớn tuổi và có thể liên quan đến việc điều trị kéo dài. Những vấn đề này rất hiếm khi được báo cáo ở trẻ em. Ở tất cả các nhóm, những dấu hiệu và triệu chứng thường xảy ra trong hoặc ngay sau khi điều trị nhưng ở một số trường hợp nó có thể xuất hiện vài tuần sau khi kết thúc điều trị. Chúng thường xuyên tự phục hồi. Những vấn đề ở gan cũng có thể nặng hoặc trong một vài trường hợp cực hiếm tử vong đã được báo cáo. Những trường hợp này hầu hết xảy ra ở những bệnh nhân bị bệnh nặng hoặc sử dụng đồng thời các thuốc đã được biết là có nguy cơ gây độc cho gan.
Kháng sinh liên quan đến viêm đại tràng đã được báo cáo với hầu hết các nhóm kháng khuẩn và có thể dao động trong mức độ nghiêm trọng từ nhẹ đến đe dọa tính mạng. Do đó, điều quan trọng là phải cân nhắc chẩn đoán ở những bệnh nhân có biểu hiện tiêu chảy trong hoặc sau khi điều trị bằng kháng sinh. Nếu xảy ra viêm đại tràng liên quan đến kháng sinh, Amoksiklav QuickTabs 625mg phải được dừng ngay lập tức, bác sĩ cần tư vấn và điều trị thích hợp. Chống chỉ định thuốc chống nhu động trong trường hợp này.
Khuyến cáo đánh giá định kỳ các chức năng của các cơ quan bao gồm thận, gan và cơ quan tạo máu trong suốt quá trình điều trị kéo dài.
- Hiếm khi có báo cáo về tác dụng làm tăng thời gian đông máu ở bệnh nhân dùng amoxicillin/clavulanic acid. Khi dùng đồng thời với thuốc chống đông máu cần phải theo dõi thích hợp. Thay đổi liều thuốc chống đông đường uống có thể cần thiết nhằm duy trì ổn định nồng độ mong muốn thuốc chống đông.
- Ở bệnh nhân bị suy thận, cần điều chỉnh liều thích hợp dựa trên mức độ suy thận.
- Ở bệnh nhân giảm lượng nước tiểu, rất ít khi quan sát thấy tinh thể niệu, thường xảy ra ở bệnh nhân dùng thuốc đường tiêm. Trong suốt quá trình dùng amoxicillin với liều cao, nên duy trì đủ lượng nước uống và nước tiểu để giảm thiểu nguy cơ tinh thể niệu. Ở bệnh nhân có ống thông bàng quang, nên duy trì việc kiểm tra thường xuyên.
- Trong suốt quá trình điều trị bằng amoxicillin, nên sử dụng phương pháp enzym khi thử glucose nước tiểu vì phương pháp không enzym có thể gây kết quả dương tính giả.
- Sự hiện diện của acid clavulanic trong amoxicilin/acid clavulanic có thể gây nên liên kết không đặc trưng giữa IgG và albumin bởi màng tế bào đỏ dẫn đến gây kết quả dương tính giả trong thử nghiệm Coombs.
- Đã có báo cáo về kết quả thử nghiệm dương tính khi sử dụng thử nghiệm Bio-Rad Laboratories Platelia Aspergillus EIA ở bệnh nhân đã được khẳng định là miễn nhiễm với Aspergillus khi dùng amoxicillin/clavulanic acid. Phản ứng chéo giữa những polysaccharide không-Aspergillus và polyfuranose với thí nghiệm Bio-Rad Laboratories Platelia Aspergillus EIA đã được báo cáo. Do đó, kết quả dương tính ở bệnh nhân sử dụng amoxicillin/clavulanic acid can được diễn giải một cách thận trọng và khẳng định bằng các phương pháp chẩn đoán khác.
- Thông tin quan trọng về một số thành phần của Amoksiklav QuickTabs 625mg
Thuốc chứa kali, không tốt cho bệnh nhân cần ăn ít kali, tăng kali máu. Mỗi viên chứa 25mg (0,63mmol) kali.
Dùng đường uống có thể gây rối loạn đường tiêu hóa.
Amoksiklav QuickTabs 625mg có chứa aspartam, một nguồn phenylalanin, chúng có hại cho những đối tượng bị phenylceton niệu. Mỗi viên chứa 6,5 mg aspartam.
Hãy thông báo cho bác sỹ nếu bạn bị bệnh mãn tính, rối loạn chuyển hóa và nếu bạn mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.
Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú
- Phụ nữ có thai: Các nghiên cứu trên động vật không cho thấy các tác dụng có hại trực tiếp hoặc gián tiếp đối với thai kỳ, sự phát triển của phôi/thai, sự sinh đẻ và phát triển sau sinh. Các dữ liệu còn hạn chế về việc sử dụng amoxicillin/acid clavulanic trong thai kỳ ở người không cho thấy tăng nguy cơ dị tật bẩm sinh. Trong một nghiên cứu đơn trên những phụ nữ vỡ màng ối sớm trước kỳ sinh, đã có báo cáo là điều trị dự phòng với amoxicillin/acid clavulanic có thể làm tăng nguy cơ viêm ruột hoại tử ở trẻ sơ sinh. Nên tránh sử dụng thuốc trong thai kỳ, trừ khi được bác sĩ cho là cần thiết.
- Phụ nữ cho con bú: Cả hai chất này đều được bài tiết qua sữa mẹ (chưa rõ các tác dụng của acid clavulanic đối với trẻ được nuôi bằng sữa mẹ). Do đó, có thể gặp tiêu chảy và nhiễm nấm niêm mạc ở trẻ được nuôi bằng sữa mẹ, vì vậy có thể phải ngừng việc nuôi con bằng sữa mẹ. Amoxicillin/acid clavulanic chỉ nên sử dụng trong thời gian cho con bú sau khi được bác sĩ điều trị đánh giá lợi ích so với nguy cơ.
<em>Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc</em>
- Chưa có nghiên cứu nào được thực hiện về tác động trên khả năng lái xe và vận hành máy móc. Tuy nhiên, có thể gặp các tác dụng không mong muốn (ví dụ phản ứng dị ứng, chóng mặt, co giật), có thể ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc. Do đó không lái xe hay vận hành máy móc nếu cảm thấy không khỏe.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Hãy thông báo cho bác sỹ hoặc dược sỹ các thuốc mà bạn đang dùng hoặc mới dùng gần đây kể cả các thuốc không kê đơn, thuốc từ thảo dược hoặc thực phẩm bổ sung, vì khi sử dụng đồng thời có thể ảnh hưởng tới hiệu lực của thuốc.
<em>Chống đông dạng uống</em>
- Trong thực tiễn, các thuốc chống đông dạng uống và kháng sinh penicillin đã được sử dụng một cách rộng rãi mà không có báo cáo nào về tương tác thuốc. Tuy nhiên trong y văn có những trường hợp tăng tỷ số chuẩn hóa quốc tế ở những bệnh nhân được điều tri
bằng acenocoumarol hoặc warfarin và được kê đơn một liệu trình amoxicillin. Nếu cần sử dụng đồng thời, nên theo dõi cẩn thận thời gian prothrombin hoặc tỷ số chuẩn hóa quốc tế với sự cộng thêm hoặc ngừng amoxicillin. Ngoài ra, có thể cần điều chỉnh liều thuốc chống đông dạng uống.
<em>Probenecid</em>
- Không khuyến cáo sử dụng đồng thời với probenecid. Probenecid làm giảm bài tiết amoxicillin ở ống thận. Sử dụng đồng thời với probenecid có thể gây kết quả làm tăng và kéo dài nồng độ amoxicillin ở máu nhưng không ảnh hưởng đến nồng độ acid clavulanic.
Dùng đồng thời với các thuốc tránh thai đường uống có thể làm giảm hiệu quả tránh thai.
<em>Methotrexate</em>
- Penicillin có thể làm giảm sự bài tiết methotrexate gây tăng nguy cơ độc tính.
<em>Sử dụng Amoksiklav QuickTabs 625mg với thức ăn và đồ uống</em>
- Có thể dùng Amoksiklav QuickTabs 625 mg cùng hoặc không cùng thức ăn.
- Nếu bạn thường xuyên gặp phải vấn đề về dạ dày khi dùng thuốc này, nên dùng thuốc ngay trước bữa ăn.
- Trong quá trình điều trị với Amoksiklav QuickTabs 625 mg nên dùng nhiều nước hơn mức bình thường. 

<strong>Bảo quản: </strong>Để xa tầm tay trẻ em, bảo quản trong bao bì kín dưới 30°C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 7 vỉ x 2 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Lek (Slovenia)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Lek Pharmaceuticals d.d (Slovenia)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Amoxicilin 500mg, acid clavulanic 125mgCông dụng: Điều trị nhiễm khuẩn như hô hấp, da và mô mềm...Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ trên 12 tuổi (cân nặng hơn 40 kg)Hình thức: Viên phân tánThương hiệu: Lek (Slovenia)Nơi sản xuất: Lek Pharmaceuticals d.d (Slovenia) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"amoksiklav-quicktabs-625mg-hop-7-vi-x-2-vien","salePrice":145500,"price":145500,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19376_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19376_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19376_6_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19376_7_l.webp"}]},{"name":"Amoxicilin 250mg (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
–Amoxicillin trihydrate tương đương Amoxicillin 250 mg.
– Tá dược vừa đủ 1 viên (Magnesium stearate)

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Cho các nhiễm khuẩn do các vi khuẩn còn nhạy cảm như:
– Nhiễm khuẩn đường hô hấp, đường mật, tiêu hoá, tiết niệu– sinh dục.
– Nhiễm khuẩn da.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
– Mẫn cảm với các Penicillin, Cephalosporin.
– Bệnh nhân bị tăng bạch cầu đơn nhân nhiễm khuẩn.

<strong>Liều dùng</strong> 
– Liều thường dùng:
+ Người lớn: uống 2 – 4 viên/lần, 2 – 3 lần/ngày.
+ Trẻ em: uống 25 – 50mg/kg/ngày, chia làm 2 – 3 lần.
+ Bệnh nhân suy thận : phải giảm liều theo hệ số thanh thải creatinin.
· 10 < Clcr < 30 ml/phút: 500mg mỗi 12 giờ.
· Clcr< 10 ml/phút: 500mg mỗi 24 giờ.
· Bệnh nhân thẩm phân máu: 500mg mỗi 24 giờ và thêm một liều bổ sung sau khi thẩm phân

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
– Thường gặp: ngoại ban, thường xuất hiện chậm, sau 7 ngày điều trị.
– Ít gặp: buồn nôn, nôn, tiêu chảy, ban đỏ, ban dát sần và mày đay, đặc biệt là hội chứng Stevens – Johnson.
– Hiếm gặp: tăng nhẹ SGOT, kích động, vật vã, lo lắng, mất ngủ, lú lẫn, thay đổi ứng xử và/hoặc chóng mặt, thiếu máu, giảm tiểu cầu, ban xuất huyết giảm tiểu cầu, tăng bạch cầu ưa eosin, giảm bạch cầu, mất bạch cầu hạt.
Thông báo cho bác sỹ những tác dụng phụ không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

QUÁ LIỀU:
Các trường hợp quá liều với Amoxicillin thường không thể hiện triệu chứng. Cần lưu ý đặc biệt đến cân bằng nước – điện giải.
Nếu trường hợp quá liều xảy ra, đề nghị đến ngay cơ sở y tế gần nhất để nhân viên y tế có phương pháp xử lý.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
– Bệnh nhân suy thận cần điều chỉnh liều.
– Định kỳ kiểm tra chức năng gan, thận trong quá trình điều trị dài ngày.
– Khi có biểu hiện dị ứng phải ngưng điều trị với Amoxicillin và áp dụng các trị liệu thay thế thích hợp.
– Trong quá trình sử dụng liều cao Amoxicillin, phải duy trì thỏa đáng lượng nước thu nhận vào và đào thải ra ngoài theo đường tiểu để giảm thiểu khả năng tinh thể niệu Amoxicillin.

Tác động của thuốc đối với người lái xe hoặc vận hành máy
Thận trọng khi sử dụng cho người lái tàu xe hoặc vận hành máy.
Thời kỳ mang thai – cho con bú
Phụ nữ có thai và cho con bú chỉ dùng thuốc khi thật cần thiết.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
– Probenecid kéo dài thời gian thải của Amoxicillin qua đường thận.
– Nifedipine làm tăng hấp thu Amoxicillin.
– Allopurinol làm tăng khả năng phát ban của Amoxicillin.
– Các kháng sinh kìm khuẩn như Chloramphenicol, Erythromycin, các Sulfonamide hay Tetracycline có thể ảnh hưởng đến tác dụng diệt khuẩn của Amoxicillin.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30 độ C. Tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 vỉ x 10 viên.

<strong>Thương hiệu:</strong> Mekophar (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Amoxicilin 250mgCông dụng: Nhiễm khuẩn đường hô hấp, tiêu hóa, tiết niệu, nhiễm khuẩn da…Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ emHình thức: Viên bao phimThương hiệu: MekopharNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Hóa - Dược phẩm Mekophar (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"amoxicilin-250mg-hop-10-vi-x-10-vien","salePrice":60000,"price":60000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P07306_1_l.webp"}]},{"name":"Ampicillin 500mg (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Ampicillin (dưới dạng Ampicillin trihydrat compacted) 500 mg. 
Tá dược: Tinh bột khoai tây, Magnesi stearat, Colloidal Silicon dioxid A200, Nang cứng gelatin số 0

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Viêm đường hô hấp trên do Streptococcus pyogenes, Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae.
- Ampicillin điều trị có hiệu quả các bệnh viêm xoang, viêm tai giữa, viêm phế quản mạn tính bột phát và viêm nắp thanh quản do các chủng vi khuẩn nhạy cảm gây ra.
- Điều trị lậu do Gonococcus chưa kháng các penicillin, thường dùng ampicillin hoặc ampicillin + probenecid (lợi dụng tương tác làm giảm đào thải các penicillin).
- Điều trị bệnh nhiễm Listeria:Vi khuẩn Listeria monocytogenes rất nhạy cảm với ampicillin, nên ampicillin được dùng để điểu trị bệnh nhiễm Listeria.
- Do có hiệu quả tốt trên một số vi khuẩn khác, bao gồm cả liên cầu bêta nên ampicillin dùng rất tốt trong điều trị nhiễm khuẩn huyết ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, thường được kết hợp với aminoglycosid.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Dị ứng với kháng sinh họ betalactam (penicillin và cephalosporin) và các thành phần khác của thuốc.
- Bệnh tăng bạch cầu đơn nhân nhiễm trùng (tăng nguy cơ biến chứng ngoài da).
<em>Lưu ý:</em> Nếu xảy ra hiện tượng dị ứng thì ngưng ngay thuốc.

<strong>Liều dùng</strong> 
Dùng uống.
- Liều dùng ampicillin phụ thuộc vào loại bệnh, mức độ nặng nhẹ, tuổi và chức năng thận của người bệnh. Liều được giảm ở người suy thận nặng.
- Ampicillin thường được uống dưới dạng trihydrat. Thức ăn ảnh hưởng đến hiệu quả của ampicillin. Tránh uống thuốc vào bữa ăn.
Người lớn:
+ Liều uống thường 0,25g - 1g ampicillin/lần, cứ 6 giờ một lần, phải uống trước bữa ăn 30 phút hoặc sau bữa ăn 2 giờ. Với bệnh nặng, có thể uống 6-12g/ngày.
+ Để điều trị lậu không biến chứng do những chủng nhạy cảm với ampicillin, thường dùng liều 2,0 - 3,5g, kết hợp với 1g probenecid, uống 1 liều duy nhất. Với phụ nữ có thể dùng nhắc lại 1 lần nếu cần.
- Thuốc này không phù hợp sử dụng cho trẻ em.
Người suy thận:
+ Độ thanh thải creatinin 30ml/phút hoặc cao hơn: Không cần thay đổi liều thông thường ở người lớn.
+ Độ thanh thải creatinin 10ml/phút hoặc dưới: Cho liều thông thường cách 8 giờ/lần.
+ Người bệnh chạy thận nhân tạo phải dùng thêm 1 liều ampicillin sau mỗi lần thẩm tích.
Thời gian điều trị: Phụ thuộc vào loại và mức độ nặng của nhiễm khuẩn. Đối với đa số nhiễm khuẩn, trừ lậu, tiếp tục điều trị ít nhất 48 - 72 giờ sau khi người bệnh hết triệu chứng.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
*Thường gặp, ADR > 1/100
Tiêu hóa: tiêuchảỵ.
Da: mẩn đỏ (ngoại ban).

*Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100
Máu: thiếu máu, giảm tiểu cầu, tăng bạch cầu ưa eosin, giảm bạch cầu và mất bạch cầu hạt.
Đường tiêu hóa: Viêm lưỡi, viêm miệng, buồn nôn, nôn, viêm đại tràng, viêm đại tràng giả mạc, tiêu chảy.
Da: mày đay.

*Hiếm gặp, ADR < 1/1000
Toàn thân: Phản ứng phản vệ, viêm da tróc vảy và ban đỏ đa dạng.Phản ứng dị ứng ở da kiểu 'ban muộn' thường gặp trong khi điều trị bằng ampicillin hơn là khi điều trị bằng các penicillin khác (2 - 3%). Nếu người bị bệnh tăng bạch cầu đơn nhân nhiễm khuẩn được điều trị bằng ampicillin thì 7 - 12 ngày sau khi bắt đầu điều trị, hầu như 100% người bệnh thường bị phát ban đỏ rất mạnh. Các phản ứng này cũng gặp ở các người bệnh bị bệnh tăng bạch cầu đơn nhân do Cytomegalovirus và bệnh bạch cầu lympho bào. Những người bệnh tăng bạch cầu đơn nhân đã có phản ứng lại dung nạp tốt các penicillin khác (trừ các ester của ampicillin như pivampicillin, bacampicillin).

QUÁ LIỀU
Trường hợp quá liều nên ngừng thuốc, điều trị triệu chứng và các biện pháp hỗ trợ. Ở bệnh nhân suy giảm chức năng thận, ampicillin có thể được loại bỏ bởi sự thẩm tách máu mà không phải thẩm phân màng bụng.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Dị ứng chéo với penicillin hoặc cephalosporin. Không được dùng hoặc tuyệt đối thận trọng dùng ampicillin cho người đã bị mẫn cảm với cephalosporin.
- Thời gian điều trị dài (hơn 2 - 3 tuần) cẩn kiểm tra chức năng gan và thận.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ
-Thời kỳ mang thai: Không có những phản ứng có hại đối với thai nhi.
-Thời kỳ cho con bú: Ampicillin vào sữa nhưng không gây phản ứng có hại cho trẻ bú mẹ nếu sử dụng với liều điều trị bình thường.

LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC
Thuốc không ảnh hưởng lên khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Các penicillin đều tương tác với methotrexat và probenecid. Ampicillin tương tác với alopurinol. Ở những người bệnh dùng ampicillin cùng với alopurinol, khả năng mẩn đỏ da tăng cao.
- Các kháng sinh kìm khuẩn như cloramphenicol, các tetracyclin, erythromycin làm giảm khả năng diệt khuẩn của ampiciliin.
- Có bằng chứng in vitro của tác dụng hiệp đồng kháng khuẩn giữa ampicillin và aminoglycosid chống lại vi khuẩn ruột; sử dụng để tận dụng trị liệu trong điều trị viêm nội tâm mạc và nhiễm trùng đường ruột nghiêm trọng khác.
- Sự bất hoạt của aminoglycosid đã được báo cáo khi dùng chung với ampicillin trong nghiên cứu in vitro và in vivo.
- Ampicillin có thể giảm hiệu quả của thuốc uống ngừa thai có chứa estrogen và tăng đáng kể tỷ lệ chảy máu.
- Có bằng chứng in vitro sulfonamide đối kháng với ampicillin.
- Phản ứng dương tính giả có thể xảy ra trong các thử nghiệm glucose nước tiểu bằng Clinitest, dung dịch Benedict, dung dịch Fehling.
- Ampicillin có thể làm tăng sai lệch nồng độ acid uric huyết thanh khi sử dụng phương pháp đồng chelate; phương pháp phosphotungstate và uricase thì không bị ảnh hưởng bởi ampicillin.

<strong>Bảo quản</strong>: Nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30 độ C.

<strong>Đóng gói</strong>: Hộp 10 vỉ x 10 viên.

<strong>Thương hiệu</strong>: Công ty CP Xuất Nhập <wbr />Khẩu Y Tế DOMESCO (Việt Nam)
<div class='cXedhc'><div class='dbg0pd' role='heading' aria-level='3'><div><strong>Nơi sản xuất</strong>: Việt Nam</div></div></div>
<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Ampicillin 500 mgCông dụng: Điều trị viêm đường hô hấpĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nang cứngThương hiệu: Domesco Nơi sản xuất: Công ty CP Xuất Nhập Khẩu Y Tế Domesco (Việt Nam) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"ampicillin-500mg-hop-10-vi-x-10-vien","salePrice":90000,"price":90000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00278_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00278_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00278_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00278_4_l.webp"}]},{"name":"Anaferon For Children (Hộp 1 vỉ x 20 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Hoạt chất: Các kháng thể gắn với interferon gamma ở người, được tinh chế bằng sắc ký ái lực: 3mg.
Hỗn hợp pha loãng của hoạt chất trong nước - ethanol với nồng độ không quá 10-16 ng/g được dùng để bão hoà lactose.
Tá dược: lactose, microcrystalline cellulose, magnesium stearate.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Dự phòng và điều trị các trường hợp nhiễm virut đường hô hấp cấp tính (bao gồm cả bệnh cúm).
Phối hợp điều trị trong các trường hợp nhiễm herpes virut (chứng tăng bạch cầu đơn nhân nhiễm trùng, thủy đậu, herpes môi, herpes sinh dục).
Phối hợp điều trị và dự phòng tái phát cho các trường hợp nhiễm herpes virut mạn tính bao gồm herpes ở môi và herpes sinh dục.
Phối hợp điều trị và dự phòng trong các trường hợp nhiễm virut cấp tính khác, gây ra bởi: virut viêm não truyền từ ve (tick-borne encephalitis virus), enterovirus, rotavirus, coronavirus, calicivirus.
Dùng phối hợp điều trị trong các bệnh nhiễm khuẩn.
Phối hợp điều trị trong trường hợp suy giảm miễn dịch thứ phát do nhiều nguyên nhân, bao gồm cả dự phòng và điều trị các trường hợp bội nhiễm do virut và vi khuẩn.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Các trường hợp mẫn cảm với thành phần của thuốc.

<strong>Liều dùng</strong> 
Sử dụng đường uống.
“Anaferon cho trẻ em” là sản phẩm dành cho trẻ em từ 1 tháng tuổi trở lên.
Dùng mỗi lần 1 viên (ngậm viên nén cho đến khi viên được phân tán hoàn toàn trong khoang miệng, không dùng trong các bữa ăn).
Khi dùng cho trẻ nhỏ (từ 1 tháng tuổi đến 3 tuổi) nên hòa tan viên nén trong một lượng nhỏ nước uống (khoảng 1 thìa canh) ở nhiệt độ phòng.
Viêm đường hô hấp trên, bệnh cúm, nhiễm trùng đường ruột, nhiễm virut herpes, viêm dây thần kinh. Điều trị càng sớm càng tốt - bắt đầu từ khi xuất hiện triệu chứng nhiễm virut cấp tính, theo chế độ điều trị như sau: Trong 2 giờ đầu, cứ 30 phút cho dùng 1 viên nén, sau đó, dùng tiếp 3 viên trong ngày điều trị đầu, chia 3 lần trong khoảng thời gian bằng nhau. Từ ngày điều trị thứ 2 trở đi, dùng mỗi ngày 3 lần, mỗi lần 1 viên cho đến khi hồi phục hoàn toàn.
Đối với các trường hợp nhiễm virut hô hấp cấp và cúm, nếu điều trị đến ngày thứ 3 mà không cải thiện được tình trạng bệnh, nên tham khảo ý kiến bác sĩ.
Dùng với mục đích dự phòng trong mùa bệnh dịch, dùng mỗi ngày 1 viên, trong thời gian từ 1 đến 3 tháng.
Herpes Sinh dục. Trong các trường hợp herpes sinh dục cấp tính, dùng thuốc cách quãng đều nhau, theo chế độ điều trị như sau: 1 - 3 ngày đầu, mỗi lần 1 viên, ngày 8 lần, sau đó giảm thành 1 viên/lần, ngày 4 lần, dùng trong ít nhất 3 tuần.
Để dự phòng tái phát đối với nhiễm virut herpes mạn tính, dùng mỗi ngày 1 viên. Thời gian dự phòng có thể kéo dài đến 6 tháng, tùy từng trường hợp cụ thể.
Điều trị và dự phòng trong các trường hợp suy giảm miễn dịch, trong các phối hợp điều trị nhiễm khuẩn: dùng mỗi ngày 1 viên.
Có thể dùng Anaferon cho trẻ em đồng thời với các thuốc kháng virut và thuốc điều trị triệu chứng khác khi cần thiết.
Vì chưa có dữ liệu về tính an toàn và hiệu quả, không nên dùng Anaferon cho trẻ em cho trẻ nhỏ dưới 1 tháng tuổi.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
Trong phạm vi chỉ định và liều dùng khuyến nghị, chưa phát hiện các tác dụng ngoại ý của thuốc.
Tác dụng ngoại ý có thể xảy ra đối với các trường hợp mẫn cảm với các thành phần của thuốc.
Hãy thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn bạn gặp phải khi dùng thuốc.

QUÁ LIỀU
Chưa có báo cáo về các trường hợp quá liều.
Các tá dược có thể gây ra chứng khó tiêu khi dùng quá llều.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Thuốc có chứa lactose. Những trường hợp bệnh hiếm gặp có rối loạn dung nạp galactose theo di truyền, suy giảm lactase hoặc không hấp thu glucose-galactose không nên dùng thuốc này.
Không cần hiệu chỉnh điều trị cho bệnh nhân suy gan, thận.

LÁI XE
Anaferon cho trẻ em không gây ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

THAI KÌ
Không có các nghiên cứu lâm sàng của Anaferon cho trẻ em đối với phụ nữ trong thai kỳ hay đang cho con bú.
Các nghiên cứu trên động vật cho thấy không có biểu hiện gây hại trực tiếp hay gián tiếp của thuốc đối với quá trình mang thai, sự phát triển của bào thai, quá trình sinh nở và hậu sản.
Nên thận trọng khi kê đơn cho phụ nữ có thai.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Chưa có báo cáo về các trường hợp tương tác với các thuốc khác. Có thể dùng Anaferon cho trẻ em đồng thời với các thuốc kháng virut, kháng khuẩn và thuốc điều trị triệu chứng khác khi cần thiết.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản trong bao bì kín dưới 30 độ C. Khô ráo và tránh ánh sáng trực tiếp.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> PYMEPHARCO (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Các kháng thể gắn với interferon gamma ở người, được tinh chế bằng sắc ký ái lực: 3mgCông dụng: Dự phòng và điều trị các trường hợp nhiễm virut đường hô hấp cấp tínhĐối tượng sử dụng: Trẻ emHình thức: Viên nén phân tánThương hiệu: MATERIA MEDICA HOLDING Nơi sản xuất: Materia Medica Holding (Nga)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"anaferon-for-children-hop-1-vi-x-20-vien","salePrice":100000,"price":100000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13204_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13204_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13204_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P13204_5_l.webp"}]},{"name":"Assolox (3 vỉ x 7 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần: </strong>Levofloxacin (dưới dạng Levofloxacin hemihydrate) 500mg

<strong>Chỉ định</strong>
Điều trị nhiễm trùng nhẹ, trung bình & nặng ở người lớn > 18 tuổi như: Viêm xoang cấp, đợt cấp viêm phế quản mãn, viêm phổi, viêm phổi mắc phải trong cộng đồng, nhiễm trùng da & cấu trúc da, nhiễm trùng đường tiết niệu có & không có biến chứng, viêm thận - bể thận cấp tính.

<strong>Chống chỉ định: </strong>Quá mẫn với thành phần thuốc, nhóm quinolon.

<strong>Liều dùng và cách dùng: </strong>
Liều dùng cho người lớn:
- Viêm xoang cấp 500 mg/ngày x 10 - 14 ngày.
- Ðợt kịch phát viêm phế quản mạn 250 - 500 mg/ngày x 7 - 10 ngày.
- Viêm phổi mắc phải trong cộng đồng 500 mg, ngày 1 - 2 lần x 7 - 14 ngày.
- Nhiễm khuẩn đường tiểu có biến chứng kể cả viêm thận - bể thận: 250 mg/ngày x 7 - 10 ngày.
- Nhiễm khuẩn da & mô mềm 500 mg, ngày 1 - 2 lần x 7 - 14 ngày. Suy thận (ClCr < 50mL/phút): giảm liều.

<strong>Bảo quản:</strong> Để thuốc nơi khô, thoáng, tránh ánh sáng.

<strong>Quy cách đóng gói: </strong>3 vỉ x 7 viên/hộp
<strong>Xuất xứ thương hiệu: </strong>Mỹ
<strong>Nhà sản xuất:</strong> West Pharma

<em>Để xa tầm tay trẻ em. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.</em>
<em>Nếu cần thêm thông tin xin hỏi ý kiến Bác sĩ.</em>

<em>*Pharmacity cam kết chỉ bán sản phẩm còn dài hạn sử dụng.</em>
","description":"Assolox điều trị nhiễm trùng nhẹ, trung bình & nặng ở người lớn > 18 tuổi.","slug":"assolox-3-vi-x-7-vienhop","salePrice":525000,"price":525000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17075_1_l.webp"}]},{"name":"A.T Entecavir 0.5mg ( 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Entecavir 0.5mg

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?
Viêm gan B mạn tính ở người lớn bị bệnh gan còn bù có bằng chứng về hoạt động sao chép của Virus, có sự tăng cao kéo dài các trị số Enzym gan và có biểu hiện bệnh về mặt mô học, kể cả trường hợp đề kháng với Lamivudin.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Bệnh nhân mẫn cảm với bất cứ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng
</strong>* Cách dùng:Barcavir 1mg được dùng khi bụng đói (ít nhất là 2 giờ sau khi ăn và 2 giờ trước bữa ăn kế tiếp).
* Liều dùng: 
Người lớn và trẻ vị thành niên ≥ 16 tuổi:
- Viêm gan B mạn tính và chưa điều trị với Nucleoside: 0,5 mg/1 lần/ngày,
- Có tiền sử viêm gan B trong khi đang dùng lamivudin hoặc có đột biến kháng thuốc Lamivudin: 1 mg x 1 lần/ngày.
Bệnh nhân suy thận
- ClCr ≥ 50mL/phút: 0,5 mg x 1 lần/ngày (đề kháng Lamivudin: 1 mg x 1 lần/ngày)
- ClCr 30 – < 50mL/phút: 0,25 mg x 1 lần/ngày (đề kháng Lamivudin: 0,5 mg x 1 lần/ngày)
- ClCr 10 – < 30mL/phút: 0,15 mg x 1 lần/ngày (đề kháng Lamivudin: 0,3 mg x 1 lần/ngày)
- ClCr < 10mL/phút (thẩm tách máu (dùng thuốc sau lọc máu) hoặc thẩm phân phúc mạc liên tục ngoại trú): 0,05 mg x 1 lần/ngày (đề kháng Lamivudine: 0,1 mg x 1 lần/ngày).

<strong>Tác dụn</strong><strong>g phụ
</strong>Đau đầu, mệt mỏi, chóng mặt, buồn nôn.
Tiêu chảy, khó tiêu, mất ngủ, ngủ lơ mơ, nôn.
Tăng nồng độ Enzyme gan có thể xảy ra, tình trạng trầm trọng của bệnh viêm gan sau khi ngưng điều trị.
Nhiễm Acid Lactic kèm gan to và nhiễm mỡ nặng.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc) <strong>
</strong>Tiếp tục theo dõi chức năng gan ít nhất vài tháng ở bệnh nhân đã ngưng liệu pháp chống viêm gan B.
Theo dõi chức năng thận trước và trong quá trình điều trị ở bệnh nhân ghép gan.
<em>Phụ nữ có thai và cho con bú:
</em>Chỉ nên dùng Entecavir trong thai kỳ nếu thật sự cần thiết và sau khi đã cân nhắc cẩn thận các nguy cơ và lợi ích.
Phụ nữ không cho con bú khi đang dùng thuốc.
<em>Người lái xe và vận hành máy móc:
</em>Bệnh nhân cần chú ý tới đáp ứng của cơ thể với thuốc trước khi lái xe hay vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Vì Entecavir được thải trừ chủ yếu qua thận nên việc dùng chung Entecavir với các thuốc làm suy giảm chức năng thận hoặc cạnh tranh bài tiết chủ động với Entecavir ở ống thận có thể làm gia tăng nồng độ trong huyết thanh của Entecavir hoặc của các thuốc được dùng chung.
Việc dùng đồng thời Entecavir với Lamivudin, Adefovir Dipivoxil hoặc Tenofovir Disoproxil Fumarat không gây tương tác thuốc đáng kể.
Hậu quả của việc dùng chung Entecavir với các thuốc được đào thải qua thận hoặc được biết là có ảnh hưởng đến chức năng thận hiện chưa được đánh giá, do đó bệnh nhân nên được theo dõi chặt chẽ về các tác động có hại của Entecavir khi thuốc được dùng chung với các thuốc loại này.
*Tương kỵ của thuốc:
Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản</strong> 
Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát, tránh ánh nắng mặt trời.
Để xa tầm tay trẻ em.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>An Thien

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công Ty Cổ Phần Dược Phẩm An Thiên ( Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Entecavir 0.5mgCông dụng: Điều trị viêm gan B mạn tính.Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ vị thành niên ≥ 16 tuổiHình thức: Viên nén bao phim Thương hiệu: An ThienNơi sản xuất: Công Ty Cổ Phần Dược Phẩm An Thiên ( Việt Nam)* Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"at-entecavir-05mg-3vi-x-10-vien","salePrice":420000,"price":420000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P20070_1_l.webp"}]},{"name":"Aticef 250 (Hộp 24 gói)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Cefadroxil monohydrat, tương đương 250mg cefadroxil
Tá dược vừa 1 gói (Aspartam, aerosil, natri citrat, acid citric khan, natri benzoat, bột hương cam, manitol 60, PVP K30)

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị nhiễm khuẩn từ nhẹ đến vừa do các vi khuẩn nhạy cảm bao gồm:

Nhiễm khuẩn đường hô hấp:
- Viêm amidan, viêm họng, viêm tai giữa, viêm mũi - xoang, viêm thanh quản.
- Viêm phế quản - phổi, viêm phổi thùy, viêm phế quản cấp và mạn tính, áp xe phổi, viêm mủ màng phổi, viêm màng phổi.

Nhiễm khuẩn đường tiết niệu - sinh dục: Viêm thận - bể thận cấp và mạn tính, viêm bàng quang, viêm niệu đạo, nhiễm khuẩn phụ khoa.

Nhiễm khuẩn da và mô mềm: Nhọt, viêm quầng, viêm hạch bạch huyết, áp xe, viêm mô tế bào, loét do nằm lâu, viêm vú.

Các nhiễm khuẩn khác: Viêm cơ xương, viêm xương tủy, viêm xương khớp nhiễm khuẩn, nhiễm khuẩn trong sản khoa.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với các kháng sinh nhóm cephalosporin.

<strong>Liều dùng</strong> <strong>& Cách dùng</strong>
Hòa thuốc với lượng nước vừa đủ (khoảng 5-10 ml nước cho 1 gói), khuấy đều trước khi uống.
Uống thuốc trước hoặc trong bữa ăn.

Trẻ em dưới 1 tuổi: 25-50mg/kg thể trọng/ngày, chia làm 2-3 lần.
Trẻ em từ 1-6 tuổi: 250mg (1 gói) x 2 lần/ngày.
Trẻ em trên 6 tuổi: 500mg (2 gói) x 2 lần/ngày. 
Người lớn và trẻ em trên 40 kg: 500-1000mg x 2 lần/ngày.
- Nhiễm trùng hô hấp và xương khớp nhẹ đến trung bình: 500mg x 2 lần/ngày. Trường hợp nặng: 1000mg x 2 lần/ngày.
- Nhiễm khuẩn da và mô mềm: 1000mg x 1 lần/ngày.

Người suy thận: 
Cần chỉnh liều trong các trường hợp suy thận có độ thanh thải creatinin ≤ 50ml/phút. Liều khởi đầu: 500-1000 mg.
Những liều tiếp theo có thể điều chỉnh như sau:
- Độ thanh thải creatinin 0-10 ml/phút: Liều 500-1000 mg, cách mỗi 36 giờ
- Độ thanh thải creatinin 11-25 ml/phút: Liều 500-1000 mg, cách mỗi 24 giờ
- Độ thanh thải creatinin 26-50 ml/phút: Liều 500-1000 mg, cách mỗi 12 giờ
Thời gian điều trị phải duy trì tối thiểu từ 5-10 ngày.

Hoặc theo chỉ dẫn của Thầy thuốc.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
Thường gặp: Buồn nôn, đau bụng, nôn, tiêu chảy.

Ít gặp: Tăng bạch cầu ưa eosin. Nổi mày đay, phát ban, ngứa. Tăng transaminase có hồi phục. Đau tinh hoàn, viêm âm đạo, bệnh nấm Candida, ngứa bộ phận sinh dục.

Hiếm gặp: Phản ứng phản vệ, bệnh huyết thanh, sốt. Giảm bạch cầu trung tính, giảm tiểu cầu, thiếu máu tan máu, thử nghiệm Coombs dương tính. Viêm kết tràng giả mạc, rối loạn tiêu hóa. Hội chứng Stevens - Johnson, hội chứng Lyell, phù mạch. Vàng da ứ mật, tăng nhẹ AST, ALT, viêm gan. Nhiễm độc thận có tăng tạm thời urê và creatinin máu, viêm thận kẽ có hồi phục. Co giật (khi dùng liều cao và khi suy giảm chức năng thận), đau đầu, tình trạng kích động. Đau khớp.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

QUÁ LIỀU VÀ CÁCH XỬ TRÍ: 
Các triệu chứng quá liều cấp tính: Phần lớn chỉ gây buồn nôn, nôn và tiêu chảy. Có thể xảy ra quá mẫn thần kinh cơ và co giật, đặc biệt ở người bệnh suy thận.
Xử trí quá liều cần cân nhắc đến khả năng dùng quá liều của nhiều loại thuốc, sự tương tác thuốc và dược động học bất thường ở người bệnh.
Thẩm tách thận nhân tạo có thể có tác dụng giúp loại bỏ thuốc khỏi máu nhưng thường không được chỉ định. Bảo vệ đường hô hấp của người bệnh, thông khí hỗ trợ và truyền dịch. Chủ yếu là điều trị hỗ trợ hoặc giải quyết triệu chứng sau khi rửa, tẩy dạ dày ruột.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Bệnh nhân có tiền sử nhạy cảm với penicilin.
Người bị suy thận (hệ số thanh thải creatinin ≤ 50 ml/ phút). 
Dùng cefadroxil dài ngày có thể làm phát triển quá mức các chủng không nhạy cảm. Cần theo dõi người bệnh cẩn thận, nếu bị bội nhiễm, phải ngừng sử dụng thuốc.
Đã có báo cáo viêm đại tràng giả mạc khi sử dụng các kháng sinh phổ rộng, vì vậy cần phải quan tâm tới chẩn đoán này trên những người bệnh bị tiêu chảy nặng có liên quan tới việc sử dụng kháng sinh. Nên thận trọng đối với những người có bệnh đường tiêu hóa, đặc biệt là bệnh viêm đại tràng.
Kinh nghiệm sử dụng cefadroxil cho trẻ sơ sinh và đẻ non còn hạn chế. Cần thận trọng khi dùng cho những người bệnh này.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ:
Chỉ dùng cefadroxil trong thời kỳ mang thai và cho con bú khi thật cần thiết.
Cần quan tâm khi thấy trẻ bú mẹ bị tiêu chảy, tưa, nổi ban.

LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC:
Hiếm khi có tác động ảnh hưởng tới khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Cholestyramin làm chậm sự hấp thu của cefadroxil. 
Probenecid làm giảm bài tiết cefadroxil.
Dùng đồng thời cefadroxil với furosemid, aminoglycosid làm tăng độc tính trên thận.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30 độ C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 24 gói x 1,5g

<strong>Thương hiệu:</strong> Dược Hậu Giang (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Cefadroxil 250mgCông dụng: Điều trị nhiễm khuẩnĐối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ emHình thức: Thuốc cốm pha hỗn dịch uốngThương hiệu: DHG PharmaNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"aticef-250-hop-24-goi","salePrice":45000,"price":45000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11639_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11639_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11639_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11639_5_l.webp"}]},{"name":"Aticef 500 CAPS (Hộp 2 vỉ x 7 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Cefadroxil monohydrat, tương đương 500 mg cefadroxil
Tá dược vừa đủ 1 viên (Magnesi stearat, sodium starch glycolat, aerosil, talc)

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị nhiễm khuẩn từ nhẹ đến vừa do các vi khuẩn nhạy cảm bao gồm:

Nhiễm khuẩn đường hô hấp:
- Viêm amidan, viêm họng, viêm tai giữa, viêm mũi - xoang, viêm thanh quản.
- Viêm phế quản - phổi, viêm phổi thùy, viêm phế quản cấp và mạn tính, áp xe phổi, viêm mủ màng phổi, viêm màng phổi.

Nhiễm khuẩn đường tiết niệu - sinh dục: Viêm thận - bể thận cấp và mạn tính, viêm bàng quang, viêm niệu đạo, nhiễm khuẩn phụ khoa.

Nhiễm khuẩn da và mô mềm: Nhọt, viêm quầng, viêm hạch bạch huyết, áp xe, viêm mô tế bào, loét do nằm lâu, viêm vú.

Các nhiễm khuẩn khác: Viêm xương tủy, viêm xương khớp nhiễm khuẩn.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với các kháng sinh nhóm cephalosporin.

<strong>Liều dùng </strong>
Uống thuốc trước hoặc trong bữa ăn giúp làm giảm tác dụng phụ trên đường tiêu hóa.

Người lớn và trẻ em trên 40 kg: 500-1000 mg (1-2 viên) x 2 lần/ngày.
- Nhiễm trùng hô hấp và xương khớp nhẹ đến trung bình: 500 mg (1 viên) x 2 lần/ngày. Trường hợp nặng: 1000 mg (2 viên) x 2 lần/ngày.
- Nhiễm khuẩn da và mô mềm: 1000 mg (2 viên) x 1 lần/ngày.
Trẻ em trên 6 tuổi: 500 mg (1 viên) x 2 lần/ngày.

Người suy thận: 
Cần chỉnh liều trong các trường hợp suy thận có độ thanh thải creatinin ≤ 50ml/ phút. Liều khởi đầu: 500-1000 mg (1-2 viên).
Những liều tiếp theo có thể điều chỉnh như sau:
- Độ thanh thải creatinin 0-10 ml/ phút: Liều 500-1000 mg (1-2 viên), cách mỗi 36 giờ.
- Độ thanh thải creatinin 11-25 ml/phút: Liều 500-1000 mg (1-2 viên), cách mỗi 24 giờ.
- Độ thanh thải creatinin 26-50 ml/ phút: Liều 500-1000 mg (1-2 viên), cách mỗi 12 giờ.
Thời gian điều trị phải duy trì tối thiểu từ 5-10 ngày.
Hoặc theo chỉ dẫn của Thầy thuốc.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
Thường gặp: Buồn nôn, đau bụng, nôn, tiêu chảy.

Ít gặp: Tăng bạch cầu ưa eosin. Nổi mày đay, phát ban, ngứa. Tăng transaminase có hồi phục. Đau tinh hoàn, viêm âm đạo, bệnh nấm Candida, ngứa bộ phận sinh dục.

Hiếm gặp: Phản ứng phản vệ, bệnh huyết thanh, sốt. Giảm bạch cầu trung tính, giảm tiểu cầu, thiếu máu tan máu, thử nghiệm Coombs dương tính. Viêm kết tràng giả mạc, rối loạn tiêu hóa. Hội chứng Stevens - Johnson, hội chứng Lyell, phù mạch. Vàng da ứ mật, tăng nhẹ AST, ALT, viêm gan. Nhiễm độc thận có tăng tạm thời urê và creatinin máu, viêm thận kẽ có hồi phục. Co giật (khi dùng liều cao và khi suy giảm chức năng thận), đau đầu, tình trạng kích động. Đau khớp.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

QUÁ LIỀU VÀ CÁCH XỬ TRÍ: Các triệu chứng quá liều cấp tính: Phần lớn chỉ gây buồn nôn, nôn và tiêu chảy. Có thể xảy ra quá mẫn thần kinh cơ và co giật, đặc biệt ở người bệnh suy thận.
Xử trí quá liều cần cân nhắc đến khả năng dùng quá liều của nhiều loại thuốc, sự tương tác thuốc và dược động học bất thường ở người bệnh.
Thẩm tách thận nhân tạo có thể có tác dụng giúp loại bỏ thuốc khỏi máu nhưng thường không được chỉ định. Bảo vệ đường hô hấp của người bệnh, thông khí hỗ trợ và truyền dịch. Chủ yếu là điều trị hỗ trợ hoặc giải quyết triệu chứng sau khi rửa, tẩy dạ dày ruột.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Bệnh nhân có tiền sử nhạy cảm với penicilin.
Thận trọng khi dùng cefadroxil cho người bệnh bị suy giảm chức năng thận rõ rệt. Trước và trong khi điều trị, cần theo dõi lâm sàng cẩn thận và tiến hành các xét nghiệm thích hợp ở người bệnh suy thận hoặc nghi bị suy thận.
Dùng cefadroxil dài ngày có thể làm phát triển quá mức các chủng không nhạy cảm. Cần theo dõi người bệnh cẩn thận, nếu bị bội nhiễm, phải ngừng sử dụng thuốc.
Đã có báo cáo viêm đại tràng giả mạc khi sử dụng các kháng sinh phổ rộng, vì vậy cần phải quan tâm tới chẩn đoán này trên những người bệnh bị tiêu chảy nặng có liên quan tới việc sử dụng kháng sinh. Nên thận trọng đối với những người có bệnh đường tiêu hóa, đặc biệt là bệnh viêm đại tràng.
Kinh nghiệm sử dụng cefadroxil cho trẻ sơ sinh và đẻ non còn hạn chế. Cần thận trọng khi dùng cho những người bệnh này.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ:
Mặc dù cho tới nay chưa có thông báo nào về tác dụng có hại cho thai nhi, việc sử dụng an toàn cephalosporin trong thời kỳ mang thai chưa được xác định dứt khoát. Chỉ dùng cefadroxil trong thời kỳ mang thai khi thật cần thiết.
Cefadroxil bài tiết trong sữa mẹ với nồng độ thấp, không có tác động trên trẻ đang bú sữa mẹ, nhưng nên quan tâm khi thấy trẻ bị tiêu chảy, tưa và nổi ban.

LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC:
Thận trọng khi lái xe và vận hành máy móc vì có thể gặp tình trạng kích động, đau đầu.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Cholestyramin làm chậm sự hấp thu của cefadroxil. 
Probenecid làm giảm bài tiết cefadroxil.
Dùng đồng thời cefadroxil với furosemid, aminoglycosid làm tăng độc tính trên thận.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30 độ C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 7 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Dược Hậu Giang (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Cefadroxil 500mgCông dụng: Điều trị nhiễm khuẩnĐối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em trên 6 tuổiHình thức: Viên nang cứng (xanh dương đậm - xanh dương nhạt)Thương hiệu: DHG PharmaNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"aticef-500-caps-hop-2-vi-x-7-vien","salePrice":32000,"price":32000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11659_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11659_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11659_4_l.webp"}]},{"name":"Auclanityl  875/125mg (2vi x 7 vien)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Công thức cho 1 viên nén bao phim:
- Hoạt chất: Amoxicilin 875mg (dưới dạng amoxicilin trihydrat compacted 1004,5 mg) bù hàm lượng 1077 mg. Acid clavulanic 125 mg (dưới dạng Kali clavulanat/Avicel 297,5 mg) bù hàm lượng 332,7 mg
- Tá dược:Colloidal silicon dioxid, Magnesi stearat, Croscarmellose natri, L - HPC, Polyplasdon XL 10, Avicel 112, Sepifilm LP 770 vừa đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị trong thời gian ngắn (dưới 14 ngày) các trường hợp nhiễm khuẩn gây ra bởi các chủng sản sinh ra beta - lactamase không đáp ứng với điều trị bằng các aminopenicilin đơn độc:
- Nhiễm khuẩn nặng đường hô hấp trên: Viêm amidan, viêm xoang, viêm tai giữa đã được điều trị bằng các kháng sinh thông thường nhưng không giảm. 
- Nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới bởi các chủng <em>H.influenzae</em> và <em>Branhamella catarrbalis</em> sản sinh beta – lactamase: Viêm phế quản cấp và đợt cấp của viêm phế quản mạn, viêm phổi mắc phải ở cộng đồng. 
- Nhiễm khuẩn nặng đường tiết niệu bởi các chủng <em>E.coli</em>, <em>Klebsiella </em>và<em> Enterobacter</em> sản sinh: Viêm bàng quang, viêm niệu đạo, viêm bể thận.
- Nhiễm khuẩn da và mô mềm: Mụn nhọt, áp xe, nhiễm khuẩn vết thương. 
- Nhiễm khuẩn xương và khớp: Viêm tủy xương.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn với bất kỳ thành phần nào của thuốc. 
- Tiền sử vàng da hoặc rối loạn chức năng gan do dùng amoxicilin, acid clavulanic. 
- Dị ứng với nhóm beta – lactam (các penicilin và cephalosporin).

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
<u><em>Cách dùng:</em></u>
- Uống vào lúc bắt đầu ăn để giảm thiểu hiện tượng không dung nạp thuốc ở dạ dày-ruột.
- Không dùng thuốc quá 14 ngày mà không kiểm tra xem xét lại cách điều trị.
<u><em>Liều dùng:</em></u> tính theo hàm lượng amoxicilin trong thuốc.
- Người lớn và trẻ em trên 40 kg: Đối với nhiễm khuẩn nặng và nhiễm khuẩn đường hô hấp: Uống 1 viên cách 12 giờ/lần
- Người cao tuổi: Không cần điều chỉnh liều trừ khi độ thanh thải creatinin ≤ 30ml/phút.
- Suy thận: Độ thanh thải creatinin:
+ > 30ml/phút: Không cần chỉnh liều
+ ≤ 30ml/phút: Khuyến cáo không được dùng vì không thể điều chỉnh liều.
- Trẻ em 6 tuổi và cân nặng < 25kg nên điều trị dạng hỗn dịch hoặc thuốc gói.
- Trẻ em < 2 tuổi: Không có dữ liệu lâm sàng về liều công thức Auclatyl 4:1 cao hơn 40mg/10mg/kg mỗi ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
<em>- Thường gặp, ADR > 1/100</em>
+ Tiêu hóa: Tiêu chảy (9%), buồn nôn, nôn (1- 5%). Buồn nôn và nôn có liên quan đến liều dùng acid clavulanic (dùng liều 250 mg acid clavulanic tăng nguy cơ lên 40% so với dùng liều 125 mg)
+ Da: Ngoại ban, ngứa (3%).
<em>- Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100</em>
+ Máu: Tăng bạch cầu ưa eosin
+ Gan: Viêm gan và vàng da ứ mật, tăng transaminase. Có thể nặng và kéo dài trong vài tháng.
+ Khác: Viêm âm đạo do Candida, nhức đầu, sốt, mệt mỏi.
<em>- Hiếm gặp, ADR < 1/1000</em>
+ Toàn thân: Phản ứng phản vệ, phù Quincke.
+ Máu: Giảm nhẹ tiểu cầu, giảm bạch cầu, thiếu máu tan máu.
+ Tiêu hóa: Viêm đại tràng có màng giả.
+ Da: Hội chứng Stevens - Johnson, ban đỏ da dạng, viêm da bong, hoại tử biểu bì do ngộ độc.
+ Thận: Viêm thận kẽ.
+ Hệ thần kinh trung ương: Kích động, lo âu, thay đổi hành vi, lú lẩn, co giật, chóng mặt, mất ngủ và hiếu động.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Chú ý đến người già, người bệnh có tiền sử vàng da/rối loạn chức năng gan do dùng amoxicilin và acid clavulanic vì acid clavulanic gây tăng nguy cơ ứ mật trong gan.
- Các dấu hiệu và triệu chứng vàng da ứ mật tuy ít xảy ra khi dùng thuốc nhưng có thể nặng. Tuy nhiên những triệu chứng đó thường hồi phục được và sẽ hết sau 6 tuần ngừng điều trị.
- Có thể xảy ra phản ứng quá mẫn trầm trọng ở những người bệnh có tiền sử dị ứng với penicilin hoặc các dị nguyên khác, nên trước khi bắt đầu điều trị bằng amoxicilin cần phải điều tra kỹ tiền sử dị ứng với penicilin, cephalosporin và các dị nguyên khác.
- Có thể xảy ra co giật ở những bệnh nhân dùng liều cao hoặc bị suy yếu chức năng thận.
- Đối với những người bệnh suy thận trung bình hay nặng cần chú ý điều chỉnh liều dùng.
- Đối với những người bệnh dùng amoxicilin bị mẩn đỏ kèm sốt nổi hạch.
- Dùng thuốc kéo dài đôi khi làm phát triển các vi khuẩn kháng thuốc.
- Phải định kỳ kiểm tra chỉ số huyết học, chức năng gan, thận trong suốt quá trình điều trị. Cần có chẩn đoán phân biệt để phát hiện các trường hợp tiêu chảy do <em>C. difficile </em>và viêm đại tràng có màng giả. Có nguy cơ phát ban cao ở bệnh nhân tăng bạch cầu đơn nhân nhiễm khuẩn.
<em><u>Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú</u></em>
Tránh sử dụng thuốc cho người mang thai nhất là trong 3 tháng đầu, trừ trường hợp cần thiết do thầy thuốc chỉ định. Trong thời kỳ cho con bú có thể dùng chế phẩm. Thuốc không gây hại cho trẻ đang bú mẹ trừ khi có nguy cơ bị mẫn cảm do có một nhỏ thuốc trong sữa.
<em><u>Lái xe:</u></em>
Thuốc có thể gây nhức đầu, mệt mỏi, chóng mặt, co giật, mất ngủ nên thận trọng khi dùng cho gười đang lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Thuốc có thể gây kéo dài thời gian chảy máu và đông máu. Vì vậy cần phải cẩn thận đối với những người bệnh đang điều trị bằng thuốc chống đông máu (warfarin). 
- Thuốc có thể làm giảm hiệu quả thuốc tránh thai uống, do đó cần phải báo trước cho người bệnh.
- Nifedipin làm tăng hấp thu amoxicilin.
- Bệnh nhân tăng acid uric máu khi dùng allopurinol cùng với amoxicilin sẽ làm tăng khả năng phát ban của amoxicilin.
- Có thể có sự đối kháng giữa chất diệt khuẩn amoxicilin và các chất kìm khuẩn như acid fusidic, cloramphenicol, tetracyclin.
- Amoxicilin làm giảm bài tiết methotrexat, tăng độc tính trên đường tiêu hóa và hệ tạo máu. Probenecid khi uống ngay trước hoặc đồng thời với amoxcilin làm giảm thải trừ amoxicilin, từ đó làm tăng nồng độ amoxicilin trong máu. Tuy nhiên, probenecid không ảnh hưởng đến thời gian bán thải, nồng độ thuốc tối đa trong máu (Cmax và diện tích dưới đường cong nồng độ thuốc theo thời gian trong máu (AUC) của acid clavulanic.

<strong>Bảo quản: </strong>Để nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ dưới 30°C.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 02 vỉ x 7 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Tipharco

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cố phần Dược phẩm Tipharco (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Amoxicillin 875mg, Clavulanic acid 125mg.Công dụng: Điều trị các nhiễm khuẩn do các vi khuẩn nhạy cảm như nhiễm khuẩn đường hô hấp trên, hô hấp dưới,...Đối tượng sử dụng: Người trưởng thànhHình thức: Viên nén dài bao phimThương hiệu: TipharcoNơi sản xuất: Công ty Cố phần Dược phẩm Tipharco (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"auclanityl-2vi-x-7-vien","salePrice":96460,"price":96460,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P20704_1N.jpg"}]},{"name":"Augbidil 1g (Hộp 2 vỉ x 7 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
- Hoạt chất: Amoxicillin trihydrat tương đương 875mg Amoxicillin, Clavulanat kali tương đương 125mg acid Clavulanic.
- Tá dược: Avicel, Primellose, Natri docusat, PVP, Aerosil, Talc, Magnesi Stearat, HPMC, Talc, Titan dioxyd, PEG 4000.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Được dùng để điều trị trong thời gian ngắn các trường hợp nhiễm khuẩn sau:
- Nhiễm khuẩn nặng đường hô hấp trên: viêm amidan, viêm xoang, viêm tai giữa đã điều trị bằng các kháng sinh thông thường nhưng không đỡ.
- Nhiễm khuẩn hô hấp dưới bởi các chủng H. Influenzae và Branhamella catarrbalis: viêm phế quản cấp và mạn, viêm phổi - phế quản.
- Nhiễm khuẩn nặng đường tiết niệu - sinh dục bởi các chủng E.coli, Klebsiella và Enterobacter: Viêm bàng quang, viêm niệu đạo, viêm bể thận (nhiễm khuẩn đường sinh dục nữ).
- Nhiễm khuẩn da và mô mềm: mụn nhọt, áp xe, nhiễm khuẩn vết thương.
- Nhiễm khuẩn xương và khớp: viêm tủy xương.
- Nhiễm khuẩn nha khoa: áp xe ổ răng.
- Nhiễm khuẩn khác: nhiễm khuẩn do nạo thai, nhiễm khuẩn máu sản khoa.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Dị ứng với nhóm beta-lactam (các Penicilin và Cephalosporin).
- Cần chú ý đến khả năng dị ứng chéo với các kháng sinh Beta-lactam như các Cephalosporin.
- Người bệnh có tiền sử vàng da hay rối loạn chức năng gan vì acid Clavulanic gây tăng nguy cơ ứ mật trong gan.

<strong>Liều dùng</strong> 
- Liều lượng thường được biểu thị dưới dạng amoxicillin trong hợp chất. Augbidil 1g được dùng trong các trường hợp nhiễm khuẩn nặng.
- Người lớn: uống 1 viên/lần x 2 lần/ngày, không ít hơn 5 ngày.
- Khi có tổn thương thận, phải thay đổi liều và/hoặc số lần cho thuốc để đáp ứng với tổn thương thận. Nếu độ thanh thải creatinin lớn hơn 30 ml/phút: liều không cần thay đổi. Nếu độ thanh thải creatinin 15 - 30 ml/phút: liều thông thường cho cách nhau 12 - 18 giờ/lần. Nếu độ thanh thải creatinin 5 - 15 ml/phút: liều thông thường cho cách nhau 20 - 36 giờ/lần và người lớn có độ thanh thải creatinin dưới 5ml/phút: cho liều thông thường cách nhau 48 giờ/lần.
- Nếu chạy thận nhân tạo, cho 1 viên 500mg (chứa 500mg amoxicillin và 125mg acid clavulanic) giữa thời gian mỗi lần thẩm phân và thêm 1 viên 500mg sau mỗi lần thẩm phân.
- Không điều trị quá 14 ngày mà không đánh giá lại.
- Uống thuốc vào lúc bắt đầu ăn để giảm thiểu hiện tượng không dung nạp thuốc ở dạ dày, ruột.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
- Thường gặp: tiêu chảy, ngoại ban, ngứa.
- Ít gặp: tăng bạch cầu ái toan, buồn nôn, nôn, viêm gan và vàng da ứ mật, tăng transaminase, ban đỏ, phát ban.
- Hiếm gặp: phản ứng phản vệ, phù Quincke, giảm nhẹ tiểu cầu, thiếu máu tan máu, viêm đại tràng giả mạc, hội chứng Stevens-Johnson, ban đỏ đa dạng, viêm da bong, hoại tử biểu bì do ngộ độc, viêm thận kẽ.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

QUÁ LIỀU
- Thuốc ít gây tai biến, vì dung nạp tốt ngay cả ở liều cao. Tuy nhiên phản ứng cấp xảy ra phụ thuộc vào tình trạng quá mẫn của từng cá thể. Nguy cơ chắc chắn là tăng kali huyết khi dùng liều rất cao vì acid clavulanic được dùng dưới dạng muối kali.
- Xử trí: dùng phương pháp thẩm phân máu để loại thuốc ra khỏi tuần hoàn.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Rối loạn chức năng gan.
- Suy thận trung bình hay nặng cần chú ý đến liều lượng dùng.
- Có tiền sử quá mẫn với các Penicilin có thể có phản ứng nặng hay tử vong.
- Người bệnh dùng Amoxicillin bị mẩn đỏ kèm sốt nổi hạch.
- Dùng thuốc kéo dài đôi khi làm phát triển các vi khuẩn kháng thuốc.

LÁI XE
Sử dụng an toàn khi lái xe và vận hành máy.

THAI KÌ
- Thời kỳ mang thai: nên cần tránh sử dụng thuốc cho người mang thai nhất là trong 3 tháng đầu, trừ trường hợp cần thiết do thầy thuốc chỉ định.
- Thời kỳ cho con bú: thuốc không gây hại cho trẻ đang bú mẹ trừ khi có nguy cơ bị mẫn cảm do có một lượng rất nhỏ thuốc trong sữa.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Thuốc có thể gây kéo dài thời gian chảy máu và đông máu. Vì vậy cần cẩn thận đối với những người bệnh đang điều trị bằng thuốc chống đông máu.
- Thuốc có thể làm giảm hiệu quả của các thuốc tránh thai dạng uống, do đó cần phải báo trước cho người bệnh.
- Nifedipin làm tăng hấp thu Amoxicilin.
- Bệnh nhân tăng acid uic nếu dùng allopurrinol cùng amoxicillin làm atwng khả năng phát ban; có sự đối kháng giữa kháng sinh amoxicillin với các kháng sinh kiềm khuẩn; amoxicillin làm giảm bài tiết methoterxat.
- Probenecid khi uống ngay trước hoặc đồng thời với amoxicillin làm giảm thải trừ amoxicillin, từ đó làm tăng nồng độ amoxicillin trong máu.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản trong bao bì kín dưới 30 độ C. Khô ráo và tránh ánh sáng trực tiếp.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 7 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> BIDIPHAR (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Amoxicillin 875mg, acid Clavulanic 125mgCông dụng: Điều trị nhiễm khuẩn đường hô hấp trên và dưới, nhiễm khuẩn đường tiết niệu…Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ emHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: BIDIPHARNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược - Trang thiết bị y tế Bình Định (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"augbidil-1g-hop-2-vi-x-7-vien","salePrice":120000,"price":120000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11658_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11658_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11658_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11658_5_l.webp"}]},{"name":"Augmentin SR  1000mg/62.5mg (Hộp 7 vỉ  x 4 Viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Trong một viên thuốc Augmentin SR 1000/62.5 mg gồm các thành phần sau:
Amoxicillin (trong đó có 562.5mg Amoxicillin Trihydrate và 437.5 mg Amoxicillin Sodium), Clavulanic Acid hàm lượng 62,5mg.
Tá dược vừa đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc Augmentin SR 1000mg được chỉ định cho những bệnh nhân:
Viêm nhiễm đường hô hấp trên: Viêm xoang, viêm họng, viêm mũi, viêm tai giữa, viêm Amidan,..
Viêm nhiễm đường hô hấp dưới: viêm phổi, viêm phế quản thùy, viêm phế quản mạn, viêm phế nang, viêm khí quản,...
Nhiễm khuẩn đường tiêu hóa như bệnh thương hàn.
Nhiễm khuẩn đường tiết niệu-sinh dục: viêm nhiễm cổ tử cung, viêm niệu đạo, viêm niệu quản, viêm thận, viêm bể thận, viêm cầu thận, viêm nhiễm phụ khoa, viêm màng não, dự phòng viêm nội tâm mạc và bao gồm cả nhiễm khuẩn máu.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Không sử dụng thuốc Augmentin SR 1000/62.5 mg cho những đối tượng sau:
Người có độ thanh thải của thận nhỏ hơn 30ml/phút.
Bệnh nhân phải thẩm phân máu.
Bệnh nhân bị mẫn cảm với Amoxicillin hay các thành phần khác của thuốc.
Mẫn cảm với Beta-Lactamase.
Khuyến cáo không dùng cho bệnh nhân bị vàng da, vàng mắt (hoặc trắng) do chức năng gan kém.

<strong>Liều dùng và cách dùng
</strong>* Liều dùng
Nhiễm khuẩn đường hô hấp: thường uống liều 2 viên/lần, ngày hai lần, liên tục trong 7-10 ngày.
Viêm phổi mắc phải cộng đồng: uống liều 2 viên/lần, ngày hai lần, liên tục trong 7-10 ngày.
Viêm phế quản mạn: uống liều 2 viên/lần, ngày hai lần, liên tục trong 7 ngày.
Với bệnh nhân suy thận có độ thanh thải Creatinin <30ml/phút, không được dùng thuốc, với bệnh nhân suy thận có độ thanh thải Creatinin lớn hơn hoặc bằng 30ml/phút thì không cần chỉnh liều uống.
Với bệnh nhân bị chức năng gan kém hay rối loạn chức năng gan, trong quá trình sử dụng thuốc phải theo dõi kĩ sự ảnh hưởng đến chức năng gan.
Người cao tuổi không cần hiệu chỉnh liều uống.
* Cách dùng
Do Amoxicillin trong thành phần thuốc dung nạp qua đường miệng lên đến 95%, thuốc được dùng đường uống.
Khuyến khích uống cùng nước lọc đun sôi để nguội ngay trước bữa ăn để thuốc phát huy hiệu quả tốt nhất.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Các tác dụng phụ có thể liệt kê như:
Trên da: hội chứng Stevens-Johnson, ngứa ngáy, bong tróc, bọng nước trên da, ban đỏ.
Các loại sốc phản vệ, phù thần kinh mạch, viêm thận mô kẽ,...
Có thể gây ra viêm gan và ứ mật, vàng da/mắt.
Trên máu: giảm bạch cầu và tiểu cầu tạm thời, tăng thời gian prothrombin, thiếu máu huyết tán.
Trên hệ thần kinh: co giật, động kinh, chóng mặt, nhức đầu.
Nếu bắt gặp bất cứ tác dụng phụ nào kể trên, cần ngay lập tức dừng sử dụng thuốc và đến ngay cơ sở y tế gần nhất để tham khảo ý kiến bác sĩ cũng như dược sĩ để tìm ra phương án hiệu quả nhất.
*Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Đọc kĩ hướng dẫn sử dụng trước khi uống Augmentin SR 1000/62.5 mg.
Sử dụng thuốc Augmentin SR 1000/62.5 mg theo đúng chỉ dẫn về liều dùng và thời gian mà bác sĩ đã kê đơn.
Không uống thuốc đã hết hạn sử dụng, viên thuốc bị mốc, màu sắc thay đổi.
Với người bệnh bị bệnh về gan như suy gan, rối loạn chức năng gan, cần phải thận trọng khi sử dụng thuốc do Amoxicillin chuyển hóa nhỏ hơn 35% ở gan.
<em><span style='text-decoration: underline;'>Lưu ý sử dụng trên phụ nữ mang thai và bà mẹ cho con bú</span></em>
Với bà mẹ đang mang thai trong 3 tháng đầu cũng không nên sử dụng thuốc, trừ khi có đơn kê của bác sĩ chỉ định.
Thuốc Augmentin SR 1000/62.5 mg không bài tiết qua sữa mẹ, nên có thể sử dụng cho phụ nữ đang cho con bú nếu có chỉ định của bác sĩ.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Với những bệnh nhân đang sử dụng các loại thuốc chống đông máu, thuốc Augmentin SR 1000/62.5 mg có thể khiến bệnh nhân chảy máu và tăng thời gian Prothrombin.
Sử dụng kết hợp thuốc với các loại Probenecid có thể làm tăng sinh khả dụng của Amoxicillin có trong thuốc
Với phụ nữ sử dụng thuốc tránh thai, khi sử dụng cùng thời gian với khi điều trị bằng thuốc Augmentin SR 1000/62.5 mg sẽ làm giảm hiệu quả tránh thai.

<strong>Bảo quản
</strong>Bảo quản thuốc ở nhiệt độ phòng, ưu tiên nơi mát mẻ và chống ẩm mốc, thoáng khí.
Tránh để ở những nơi có ánh nắng mặt trời chiếu vào hoặc nơi có độ ẩm không khí cao.
Để xa tầm với của trẻ em.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 7 vỉ x 4 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>Glaxosmith Kline

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Glaxo Wellcome Production (Pháp)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
<pre id='tw-target-text' class='tw-data-text tw-text-large tw-ta' dir='ltr' data-placeholder='Bản dịch'> </pre>","description":"Hoạt chất: Amoxicillin 1000mg, Clavulanic acid 62.5mg.Công dụng: Điều trị nhiễm trùng đường hô hấp trên, nhiễm trùng đường hô hấp dưới, viêm phổi mắc phải tại cộng đồng,.....Đối tượng sử dụng: Người lớn.Hình thức: Viên nén phong thích kéo dài.Thương hiệu: GLAXOSMITH KLINENơi sản xuất: Glaxo Wellcome Production (Pháp)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"augmentin-sr-tab-1000mg625mg-7vi-x-4vien","salePrice":673000,"price":673000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P04344_1_l.webp"}]},{"name":"Augmex 625mg (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Amoxicillin 500mg, Clavulanic acid 125mg
- Tá dược: Cellulose vi tinh thể, lactose monohydrat, titan dioxyd, colloidal silicon dioxyd, crospovidon, magnesi stearat, opadry white OY-C-7000A, polyethylen glycol 6000, sáp carnauba.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc Augmex 625 mg được chỉ định dùng trong các trường hợp nhiễm khuẩn ở người lớn và trẻ em bao gồm: 
- Viêm xoang cấp do vi khuẩn (phải được chuẩn đoán đầy đủ)
- Viêm tai giữa cấp
- Đợt cấp của viêm phổi mạn tính (phải được chuẩn đoán đầy đủ)
- Viêm phổi cộng đồng
- Viêm bàng quang
- Viêm thận - bể thận
- Nhiễm khuẩn da và mô mềm ở một số bệnh viêm mô bào, động vật cắn, áp xe răng nghiêm trọng làm viêm mô bào lan tỏa 
- Nhiễm khuẩn xương và khớp, đặc biệt là viêm tủy xương. 
Nên tham khảo những hướng dẫn chính thống về việc sử dụng một cách thích hợp các thuốc kháng khuẩn.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với hoạt chất, các thuốc nhóm penicillin hay bất kì thành phần tá dược nào. 
Tiền sử mẫn cảm nghiêm trọng xảy ra tức thời (như sốc phản vệ) với các thuốc nhóm beta lactam khác (như cephalosporin, carbapenem hay monobactam). 
Tiền sử vàng da suy giảm chức năng gan do amoxicillin/acid clavulanic.

<strong>Liều dùng</strong> 
* Cách dùng:
Augmex dùng đường uống. 
Nên uống thuốc khi no để hạn chế tối đa khả năng không dung nạp thuốc ở đường tiêu hóa.
* Liều dùng:
Liều được biểu thị dưới dạng hàm lượng amoxicillin/acid clavulanic trừ khi liều được tính theo từng hoạt chất riêng. 
Chọn liều cho thuốc Augmex để điều trị từng trường hợp nhiễm khuẩn nên xét đến các yếu tố: 
- Tác nhân nghi ngờ gây bệnh và khả năng nhạy cảm với các thuốc kháng khuẩn 
- Mức độ nghiêm trọng và vị trí nhiễm khuẩn 
- Tuổi, cân nặng và chức năng thận của bệnh nhân được trình bày bên dưới 
Đối với người lớn và trẻ em > 40 kg, tổng liều dùng hàng ngày của Augmex là 1500 mg amoxicillin/375 mg acid clavulanic, khi dùng theo khuyến cáo bên dưới. Đối với trẻ < 40 kg, liều dùng tối đa hàng ngày của Augmex là 2400 mg amoxicillin/600 mg acid clavulanic, khi dùng theo khuyến cáo bên dưới. 
Thời gian điều trị nên được quyết định tùy vào đáp ứng của bệnh nhân. Một số nhiễm khuẩn (như viêm tủy xương) cần phải điều trị dài ngày hơn. Không nên kéo dài điều trị quá 14 ngày mà không đánh giá lại lợi ích và nguy cơ của việc điều trị này. 
<em>Người lớn và trẻ em > 40 kg 
</em>Liều 500 mg/125 mg dùng 3 lần mỗi ngày. 
<em>Trẻ em < 40 kg 
</em>20 mg/5 mg/kg/ngày đến 60 mg/15 mg/kg/ngày chia làm 3 lần trong ngày. 
Vì không thể chia nhỏ viên thuốc, trẻ em cân nặng dưới 25 kg không nên dùng thuốc Augmex dạng viên. 
Bảng bên dưới liệt kê liều hấp thu (mg/kg cân nặng cơ thể) trên trẻ em cân nặng 25 kg đến 40 kg khi sử dụng duy nhất 1 viên 500 mg/125 mg. 
<table style='width: 100%;' border='1' cellspacing='0' cellpadding='0'><tbody><tr><td>
Cân nặng cơ thể [kg]
</td><td>
40
</td><td>
35
</td><td>
30
</td><td>
25
</td><td>
Liều thuốc cho một lần uống theo khuyến cáo [mg/kg] cân nặng cơ thể
</td></tr><tr><td>
Amoxicillin hấp thu [mg/kg cân nặng cơ thể] trên mỗi liều dùng (1 viên nén bao phim)
</td><td>
12,5
</td><td>
14,3
</td><td>
16,7
</td><td>
20,0
</td><td>
6,67 - 20
</td></tr><tr><td>
Acid clavulanic hấp thu [mg/kg] cân nặng cơ thể trên mỗi liều dùng (1 viên nén bao phim)
</td><td>
3,1
</td><td>
3,6
</td><td>
4,2
</td><td>
5,0
</td><td>
1,67 - 5
</td></tr></tbody></table>
Trẻ em dưới 6 tuổi hay cân nặng thấp hơn 25 kg nên được điều trị bằng thuốc kháng sinh dạng hỗn dịch hay bột pha uống. 
<em>Người cao tuổi 
</em>Không cần thiết phải chỉnh liều. 
<em>Suy giảm chức năng thận 
</em>Điều chỉnh liều theo như liều tối đa được khuyến cáo của amoxicillin. Không cần điều chỉnh liều trên bệnh nhân có độ thanh thải creatinin (CrCl) lớn hơn 30 ml/phút.
Người lớn và trẻ em > 40 kg 
<table style='width: 100%;' border='1' cellspacing='0' cellpadding='0'><tbody><tr><td>
CrCl: 10 - 30 ml/phút 
</td><td>
500 mg/125 mg 2 lần mỗi ngày
</td></tr><tr><td>
CrCl < 10 ml/phút 
</td><td>
500 mg/125 mg 1 lần mỗi ngày
</td></tr><tr><td>
Thẩm phân máu 
</td><td>
500 mg/125 mg mỗi 24 giờ, cộng thêm 500 mg/125 mg trong quá trình thẩm phần máu để có thể dùng liều lặp lại sau khi kết thúc thẩm phân (bởi vì nồng độ huyết thanh của cả amoxicillin và acid clavulanic đều giảm do thẩm phân).
</td></tr></tbody></table>
Trẻ em < 40 kg 
<table style='width: 100%;' border='1' cellspacing='0' cellpadding='0'><tbody><tr style='height: 64px;'><td style='height: 64px; width: 86.375px;'>
CrCl: 10 - 30 ml/phút 
</td><td style='height: 64px; width: 336.425px;'>
15 mg/3,75 mg/kg 2 lần mỗi ngày (tối đa 500 mg/125 mg hai lần mỗi ngày)
</td></tr><tr style='height: 64px;'><td style='height: 64px; width: 86.375px;'>
CrCl < 10 ml/phút 
</td><td style='height: 64px; width: 336.425px;'>
15 mg/3,75 mg/kg 1 lần mỗi ngày (tối đa 500 mg/125 mg)
</td></tr><tr style='height: 114px;'><td style='height: 114px; width: 86.375px;'>
Thẩm phân máu 
</td><td style='height: 114px; width: 336.425px;'>
15 mg/3,75 mg/kg 1 lần mỗi ngày. 

Trước khi thẩm phân dùng 15mg/3,75mg/kg. Để khôi phục nồng độ thuốc dùng thêm 15 mg/3,75mg/kg sau khi thẩm phần máu.
</td></tr></tbody></table>
<em>Suy giảm chức năng gan
</em>Thận trọng khi cho liều thuốc và nên kiểm tra chức năng gan định kỳ.

<strong>Tác dụng phụ
</strong><em>Rất thường gặp, ADR > 1/10 
</em>Rối loạn đường tiêu hóa: Tiêu chảy. 
<em>Thường gặp, 1/100 < ADR < 1/10 
</em>Nhiễm khuẩn và ký sinh trùng: Nhiễm nấm Candida niêm mạc da. 
Rối loạn đường tiêu hóa: Buồn nôn (buồn nôn thường xảy ra khi uống những liều cao hơn. Nếu phản ứng đường tiêu hóa xảy ra, có thể giảm bớt triệu chứng bằng cách uống thuốc trong bữa ăn), nôn. 
<em>Ít gặp, 1/1000 < ADR< 1/100 
</em>Rối loạn hệ thần kinh: Nhức đầu, chóng mặt. 
Rối loạn đường tiêu hóa: Khó tiêu. 
Rối loạn gan mật: Tăng AST và/hoặc ALT (đã ghi nhận mức tăng vừa phải nồng độ AST và/hoặc ALT ở những bệnh nhân điều trị với kháng sinh nhóm beta-lactam, nhưng chưa rõ ý nghĩa của hiện tượng này). 
Rối loạn da và mô dưới da: Ban trên da, ngứa, mày đay. 
<em>Hiếm gặp, 1/10000 < ADR < 1000 
</em>Rối loạn máu và hệ bạch huyết: Giảm tế bào máu có hồi phục (bao gồm giảm bạch cầu), giảm tiểu cầu. 
Rối loạn da và mô dưới da: Hồng ban đa dạng. 
<em>Chưa rõ tần suất (không thể ước lượng dựa trên các dữ liệu có sẵn) 
</em>Nhiễm khuẩn và ký sinh trùng: Tăng sinh của các chủng không nhạy cảm. 
Rối loạn máu và hệ bạch huyết: Mất bạch cầu hạt có hồi phục, thiếu máu tan huyết, kéo dài thời gian chảy máu và thời gian prothrombin. 
Rối loạn hệ miễn dịch: Phù do thần kinh mạch máu, sốc phản vệ, hội chứng giống bệnh huyết thanh, viêm mạch máu do quá mẫn.
Rối loạn hệ thần kinh: Tăng động có hồi phục, co giật, viêm màng não vô khuẩn. 
Rối loạn đường tiêu hóa: Viêm ruột liên quan đến kháng sinh (bao gồm viêm ruột màng giả và viêm ruột xuất huyết), lưỡi lông đen. 
Rối loạn gan mật: Viêm gan, vàng da ứ mật (đã ghi nhận với các loại penicillin và cephalosporin khác). 
Rối loạn da và mô dưới da: Hội chứng Stevens-Johnson, hoại tử mô biểu bì do nhiễm độc, hội chống ngoại ban mụn mủ toàn thân cấp tính (AGEP), viêm tróc da có bọng nước. 
Rối loạn thận và tiết niệu: Viêm thận mô kẽ, tinh thể niệu. 

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Trước khi bắt đầu điều trị với amoxicillin/acid clavulanic, nên hỏi kỹ bệnh nhân về tiền sử dị ứng với các penicillin, cephalosporin hay các thuốc nhóm beta-lactam khác. 
Đã có báo cáo về các phản ứng quá mẫn nghiêm trọng và đôi khi gây tử vong (sốc phản vệ) ở những bệnh nhân điều trị bằng penicillin. Những phản ứng này thường xảy ra hơn ở những bệnh nhân có tiền sử mẫn cảm với penicillin và những người có cơ địa dị ứng. Nếu phản ứng dị ứng xảy ra, nên ngưng dùng amoxicillin/acid clavulanic và thay thế bằng kháng sinh khác. 
Trong trường hợp chắc chắn rằng vi khuẩn nhạy cảm với amoxicillin, nên cân nhắc chuyển từ amoxicillin/acid clavulanic sang amoxicillin theo như các nguồn khuyến cáo chính thống. Không nên dùng Augmex khi có nguy cơ cao cho thấy vi khuẩn đã giảm nhạy cảm hoặc đề kháng với các thuốc nhóm beta-lactam không qua trung gian beta-lactamase nhạy cảm với ức chế của acid clavulanic. Không nên dùng thuốc này để điều trị nhiễm khuẩn do S.pneumoniae đề kháng penicillin. 
Thuốc có thể gây co giật ở những bệnh nhân suy giảm chức năng thận hay bệnh nhân dùng liều cao. 
Tránh dùng amoxicillin/acid clavulanic nếu nghi ngờ bị tăng bạch cầu đơn nhân nhiễm do có sự xuất hiện của ban dạng sởi liên quan đến tình trạng này khi dùng amoxicillin. 
Dùng đồng thời allopurinol trong khi điều trị với amoxicillin có thể làm tăng nguy cơ xảy ra các phản ứng dị ứng trên da. 
Dùng trong thời gian dài đôi khi có thể gây tăng sinh các chủng vi khuẩn không nhạy cảm. 
Việc xuất hiện vết ban đỏ toàn thân có sốt kèm mụn mủ khi bắt đầu điều trị có thể là dấu hiệu của hội chứng ngoại ban mụn mủ toàn thân cấp tính (AGEP). Phải ngưng dùng Augmex và chống chỉ định dùng amoxicillin sau đó. 
Nên thận trọng khi sử dụng amoxicillin/acid clavulanic trên những bệnh nhân có biểu hiện suy gan. 
Đã có báo cáo về tác hại trên gan chủ yếu xảy ra ở nam giới và người lớn tuổi và có liên quan đến việc điều trị trong thời gian dài. Rất hiếm khi có báo cáo tác hại trên gan ở trẻ em. Ở tất cả các đối tượng bệnh nhân, dấu hiệu và triệu chứng thường xảy ra trong khi điều trị hay ngay sau khi kết thúc điều trị nhưng trong một số trường hợp không có biểu hiện rõ ràng đến vài tuần sau khi kết thúc điều trị. Tình trạng gan có thể hồi phục sau đó. Tác hại trên gan có thể nghiêm trọng và cực kì hiếm có báo cáo về ca tử vong. Các tác hại này thường xảy ra trên những bệnh nhân đang có bệnh nặng hoặc đang dùng đồng thời các thuốc được biết là có tác động có hại trên gan. 
Viêm ruột có liên quan đến việc dùng kháng sinh đã được báo cáo trên hầu hết các kháng sinh bao gồm cả amoxicillin và mức độ nghiêm trọng từ nhẹ đến nguy cơ đe dọa tính mạng. Vì vậy, cần phải chuẩn đoán trên những bệnh nhân bị tiêu chảy trong hoặc sau khi điều trị. Nếu viêm ruột xảy ra, nên ngưng sử dụng amoxicillin/acid clavulanic ngay lập tức, nên tham khảo ý kiến bác sĩ để tiến hành liệu pháp điều trị thích hợp. Chống chỉ định thuốc làm giảm nhu động ruột trong trường hợp này. 
Khi điều trị kéo dài, phải đánh giá định kỳ chức năng các cơ quan bao gồm chức năng gan, thận và chức năng tạo máu. 
Hiếm khi có báo cáo về việc kéo dài thời gian prothrombin ở bệnh nhân dùng amoxicillin/acid clavulanic. Nên theo dõi thích hợp khi dùng chung với các thuốc chống đông máu. Có thể cần phải điều chỉnh liều các thuốc chống đông máu dùng đường uống để duy trì mức chống đông mong muốn. 
Đã quan sát thấy tinh thể niệu ở những bệnh nhân giảm bài tiết nước tiểu nhưng rất hiếm, chủ yếu xảy ra ở những bệnh nhân điều trị bằng đường tiêm truyền. Khi dùng liều cao amoxicillin, cần duy trì đủ lượng nước đưa vào và lượng nước tiêu đào thải để làm giảm khả năng gây ra tinh thế amoxicillin niệu. Đối với bệnh nhân đặt ống thông bàng quang, nên thường xuyên kiểm tra tình trạng thông suốt của ống. 
Trong khi điều trị với amoxicillin, nên dùng phương pháp enzym glucose oxidase để xét nghiệm tìm glucose trong nước tiểu bởi vì kết quả dương tính giả có thể xảy ra với phương pháp không dùng enzym. 
Acid clavulanic trong Augmex có thể gây ra việc gắn kết không đặc hiệu của màng tế bào hồng cầu với IgG và albumin, gây ra kết quả dương tính giả cho xét nghiệm Coomb’s. 
Đã có báo cáo về kết quả dương tính khi dùng xét nghiệm Bio-Rad Laboratories Platelia Aspergillus EIA trên những bệnh nhân dùng amoxicillin/acid clavulanic nhưng sau đó được khẳng định là không bị nhiễm Aspergillus. Đã có báo cáo về phản ứng chéo các polyfuranoses và polysaccharides không phải của nấm Aspergillus với xét nghiệm Bio-Rad Laboratories Platelia Aspergillus EIA. Vì vậy kết quả dương tính trên những bệnh nhân dùng amoxicillin/acid clavulanic nên được khẳng định bằng các phương pháp chuẩn đoán khác.
<em><span style='text-decoration: underline;'>* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:</span></em>
<em>Phụ nữ có thai:</em>
Các nghiên cứu trên động vật không cho thấy tác hại trực tiếp hoặc gián tiếp đến quá trình mang thai, sự phát triển của phôi thai/bào thai, sự sinh nở hay sự phát triển của con non sau khi sinh. Dữ liệu hạn chế của việc sử dụng amoxicillin/acid clavulanic trong thời kỳ mang thai trên người không cho thấy nguy cơ dị tật bẩm sinh. Trong một nghiên cứu trên những phụ nữ sinh non do vỡ màng ối trước kỳ, có báo cáo rằng việc dùng amoxicillin/acid clavulanic để phòng nhiễm khuẩn có thể liên quan với việc tăng nguy cơ viêm ruột hoại tử ở trẻ sơ sinh. Do đó nên tránh dùng thuốc trong thời kỳ mang thai, trừ trường hợp bác sĩ cho là cần thiết.
<em>Phụ nữ cho con bú:</em>
Cả hai hoạt chất đều tiết vào sữa mẹ (không rõ tác động của acid clavulanic trên trẻ bú sữa mẹ). Kết quả là tiêu chảy và nhiễm nấm màng nhầy có thể xảy ra trên trẻ bú sữa mẹ, do đó có thể phải ngưng cho trẻ bú. Cũng cần xem xét nguy cơ nhạy cảm với thuốc. Chỉ nên dùng amoxicillin/acid clavulanic khi đang cho con bú sau khi đã cân nhắc lợi ích và nguy cơ của việc điều trị.
<em><span style='text-decoration: underline;'>* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:</span></em>
Chưa có các nghiên cứu về tác động của thuốc lên khả năng lái xe và vận hành máy móc. Tuy nhiên, tác dụng không mong muốn (những phản ứng quá mẫn, chóng mặt, co giật) có thể xảy ra làm ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
<em>Thuốc chống đông máu đường uống 
</em>Các thuốc chống đông đường uống và kháng sinh nhóm penicillin được sử dụng rộng rãi trong thực tế mà chưa có các báo cáo về tương tác thuốc. Tuy nhiên, đã có những bài báo về những trường hợp tăng chỉ số bình thường hóa quốc tế INR ở những bệnh nhân điều trị duy trì với acenocoumarol hay warfarin và trải qua một đợt điều trị với amoxicillin. Nếu phải dùng chung 2 loại thuốc này, cần phải theo dõi cẩn thận thời gian prothrombin hay chỉ số bình thường hóa quốc tế khi bắt đầu dùng thêm hay ngưng dùng amoxicillin. Ngoài ra, có thể cần thiết phải điều chỉnh liều của thuốc chống đông máu đường uống. 
<em>Methotrexat
</em>Các penicillin có thể giảm bài tiết methotrexat làm tăng nguy cơ ngộ độc thuốc. 
<em>Probenecid 
</em>Không khuyến cáo dùng thuốc chung với probenecid. Probenecid làm giảm đào thải amoxicillin tại ống thận. Dùng chung với probenecid có thể làm tăng cao và kéo dài mức nồng độ amoxicillin nhưng không ảnh hưởng đến acid clavulanic. 
<em>Mycophenolat mofetil 
</em>Ở những bệnh nhân dùng mycophenolat mofetil, đã có báo cáo về việc giảm khoảng 50% nồng độ trước liều tiếp theo của chất chuyển hóa có hoạt tính mycophenolic acid (MPA) sau khi bắt đầu dùng amoxicillin và acid clavulanic đường uống. Sự thay đổi mức nồng độ trước liều tiếp theo có thể không phản ánh chính xác lượng thuốc MPA tác động trên cơ thể. Vì vậy, không cần thiết phải chỉnh liều mycophenolat mofetil nếu không xảy ra bất thường chức năng mô ghép. Tuy nhiên, cần phải theo dõi lâm sàng trong quá trình điều trị kết hợp và thời gian ngắn sau khi ngưng điều trị kháng sinh.

<strong>Bảo quản: </strong>Trong bao bì kín, tránh ánh sáng và tránh ẩm. Ở nhiệt độ phòng không quá 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Korea United Pharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Korea United Pharm. Inc (Hàn Quốc)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Amoxicillin 500mg, Clavulanic acid 125mgCông dụng: Điều trị viêm xoang, viêm tai giữa, viêm phổi,...Đối tượng sử dụng: Người lớn/trẻ emHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: Korea United PharmNơi sản xuất: Korea United Pharm. Inc (Hàn Quốc)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"augmex-625mg-korea-2-vi-x-10-vien","salePrice":200000,"price":200000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17834_1_l.webp"}]},{"name":"Augmex Duo (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Thành phần</span></span></strong> 
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Hoạt chất: Amoxicillin 875mg; </span><span style='vertical-align: inherit;'>Acid clavulanic 125mg </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Tá dược: Cellulose vi tinh thể, keo silicon dioxyd, tinh bột natri glucolat, magnesi stearat, opadry trắng OY-C-7000A, polyethylen glycol 6000, sáp carnauba. </span></span>

<strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Chỉ định</span></span></strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Augmex Duo được chỉ định sử dụng trong các trường hợp sau: </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Viêm xoang cấp do vi khuẩn (phải được chẩn đoán đầy đủ</span><span style='vertical-align: inherit;'>). </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Viêm tai giữa cấp. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Đợt cấp của viêm phổi cấp tính (phải được chẩn đoán đầy đủ). </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Viêm phổi cộng đồng.</span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Viêm bàng quang. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Viêm thận - bể thận. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Nhiễm khuẩn da và mô mềm ở một số bệnh viêm mô bào, động vật cắn, áp xe răng nghiêm trọng làm viêm mô bao lan tỏa.</span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Nhiễm khuẩn xương và khớp, đặc biệt là viêm tủy xương. </span></span>

<strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Chống chỉ định</span></span></strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> (Khi nào không nên dùng thuốc này?) </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Mẫn cảm với hoạt chất, các thuốc nhóm penicillin hay bất kỳ thành phần nào của thuốc. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Tiền sử mẫn cảm trọng lượng tức thời (như phản phản vệ) với các nhóm beta – lactam khác (như cephalosporin, carbapenem hay monobactam). </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Tiền sử vàng da/suy reduces functions gan làm amoxicillin/clavulanic acid </span></span>

<strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Liều dùng</span></span></strong> 
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> * Cách dùng: </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Dùng đường uống. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Nên uống thuốc khi no để hạn chế tối đa chế độ không dung nạp </span></span>thuốc ở đường tiêu hóa.

<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>* Liều dùng:
</span></span><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Liều được biểu thị dưới dạng hàm lượng amoxicillin/acid clavulanic trừ khi được tính theo từng hoạt chất riêng. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Chọn liều cho thuốc Augmex Duo để kiểm tra từng trường hợp nhiễm khuẩn nên xét đến các yếu tố: </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Tác nhân nghi ngờ gây bệnh và khả năng nhạy cảm với các thuốc kháng khuẩn. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Mức độ nghiêm trọng và vị trí nhiễm khuẩn. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Tuổi, cân nặng và chức năng thận của bệnh nhân được trình bày bên dưới. </span></span>
<em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Người lớn và trẻ em ≥ 40kg:</span></span></em> 
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> - Liều tiêu chuẩn (cho tất cả các chỉ định): 875mg/125mg hai lần mỗi ngày. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Liều cao hơn (đặc biệt cho những bệnh nhân viêm giữa, viêm xoang, nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới và nhiễm khuẩn đường tiết niệu): 875mg/125mg ba lần mỗi ngày. </span></span>
<em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Trẻ em < 40kg:</span></span></em> 
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- 25mg/3,6mg/kg/ngày đến 45mg/6,4mg/kg/ngày chia làm 2 lần trong ngày. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Lên đến 70mg/10mg/kg/ngày chia làm 2 lần trong ngày có thể cân nhắc đối với một số nhiễm khuẩn (như viêm tai giữa, viêm xoang và nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới). </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Vì không thể chia nhỏ viên thuốc, trẻ em cân nặng dưới 25kg không nên sử dụng Augmex Duo dạng viên.
</span></span>
<table style='border-collapse: collapse; width: 100%;' border='1'><tbody><tr><td style='width: 30.8559%;'>Cân nặng cơ thể (kg)</td><td style='width: 5.37332%;'>40</td><td style='width: 10.3925%;'>35</td><td style='width: 11.0683%;'>30</td><td style='width: 13.0952%;'>25</td><td style='width: 29.215%;'>liều thuốc cho 1 lần uống theo khuyến cáo (mg/kg cân nặng cơ thể)</td></tr><tr><td style='width: 30.8559%;'>
Amoxicllin hấp thu (mg/kg cân nặng cơ thể) trên mỗi liều dùng (1 viên nén bao phim)
</td><td style='width: 5.37332%;'>21,9</td><td style='width: 10.3925%;'>25,0</td><td style='width: 11.0683%;'>29,2</td><td style='width: 13.0952%;'>35,0</td><td style='width: 29.215%;'>12,5-22,5 (tối đa 35)</td></tr><tr><td style='width: 30.8559%;'>Acid clavulanic hấp thu (mg/kg cân nặng cơ thể) trên mỗi liều dùng (1 viên nén bao phim)</td><td style='width: 5.37332%;'>3,1</td><td style='width: 10.3925%;'>3,6</td><td style='width: 11.0683%;'>4,2</td><td style='width: 13.0952%;'>5,0</td><td style='width: 29.215%;'>1,8-3,2 (tối đa 5)</td></tr></tbody></table>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'><em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Trẻ em dưới 6 tuổi hay cân nặng nhỏ hơn 25kg:</span></span></em>
</span></span><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> - Nên được điều trị bằng thuốc kháng sinh dạng hỗn dịch hay bột pha uống.
</span></span><em>Người cao tuổi</em>
Không cần thiết phải chỉnh liều
<em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Suy giảm chức năng thận:
</span></span>- </em>Không cần thiết điều chỉnh liều trên bệnh nhân có độ thanh thai creatinin lớn hơn 30ml/phút<em>
</em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> - Đối với nhân bệnh có CrCl < 30ml/phút, không nên sử dụng Augmex Duo. </span></span>
<em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Suy giảm chức năng gan:</span></span></em>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> - Thận trọng khi dùng thuốc và nên kiểm tra chức năng gan định kỳ. </span></span>

<strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Tác dụng phụ</span></span></strong> 
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> * Thường gặp ADR ≥ 1/10: </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn tiêu hóa: Tiêu chảy.</span></span>

<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>* Thường gặp: 1/100 ≤ ADR <1/10: </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Nhiễm khuẩn và ký sinh trùng: Nhiễm nấm Candida niêm mạc da. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn đường tiêu hóa: Buồn nôn (buồn nôn thường xảy ra khi uống những liều cao hơn. Nếu phản ứng đường tiêu hóa xảy ra, có thể giảm bớt triệu chứng bằng cách uống thuốc trong bữa ăn), nôn.</span></span>

<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>* Ít gặp, 1/1000 ≤ ADR <1/100: </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn thần kinh: Nhức đầu, chóng mặt. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn tiêu hóa: Khó tiêu. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn gan, mật: Tăng AST và / hoặc ALT (đã ghi nhận mức tăng vừa phải ALT và / hoặc AST ở bệnh nhân điều trị với kháng sinh nhóm beta-lactam, nhưng không có ý nghĩa lâm sàng). </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn da và mô dưới da: Ban trên da, ngứa, mày đay.</span></span>

<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Hiếm gặp, 1/10000 ≤ ADR <1/1000: </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn máu và hệ bạch huyết: giảm tế bào máu có hồi phục (bao gồm giảm bạch cầu), giảm tiểu cầu. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn da và mô dưới da: Hồng ban đa dạng. </span></span>

<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>* <em>Chưa rõ tần suất (không thể ước lượng dựa trên các dữ liệu có sẵn). </em></span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Nhiễm khuẩn và kí sinh trùng: Tăng sinh của các chủng không nhạy cảm. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn máu và hệ thống bạch huyết: Mất bạch cầu hạt có hồi phục, thiếu máu tan huyết, kéo dài thời gian chảy máu và prothrombin. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn miễn dịch: Phù do thần kinh mạch máu, sốc phản vệ, hội chứng giống bệnh huyết thanh, viêm mạch máu do quá mẫn. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn hệ thần kinh: Tăng động có hồi phục, co giật, viêm màng não vô khuẩn.</span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn tiêu hóa: Viêm ruột liên quan đến kháng sinh (bao gồm viêm ruột màng giả và viêm ruột xuất huyết), lưỡi lông đen. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn gan mật: Viêm gan, vàng da ứ mật (Đã ghi nhận với các loại penicillin và cephalosporin khác). </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn da và mô hình dưới da: Hội chứng Stevens - Johnson, hoại tử mô biểu bì do nhiễm độc, hội chứng ngoại ban mụn mủ toàn thân cấp tính (AGEP), viêm tróc da có bọng nước. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Rối loạn và tiết niệu: viêm thận mô kẽ, tinh thể niệu.</span></span>

<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>* Hướng dẫn cách ADR xử lý </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Khi gặp tác dụng phụ của thuốc, cần phải sử dụng và thông báo cho bác sĩ hoặc đến cơ sở y tế gần nhất để được xử lý kịp thời. </span></span>

<strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Thận trọng</span></span></strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> (Những lưu ý khi sử dụng thuốc)</span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Trước khi bắt đầu điều trị với amoxicillin / acid clavulanic, nên hỏi kỹ thuật bệnh nhân có dị ứng dụng với penicillin, cephalosporin hay các nhóm beta-lactam khác. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Không nên sử dụng Augmex Duo khi có nguy cơ cao cho thấy vi khuẩn giảm nhạy cảm hoặc đề kháng với nhóm thuốc beta-lactam không qua trung gian beta-lactamase nhạy cảm với ức chế của acid clavulanic. Không dùng thuốc điều trị nhiễm khuẩn do</span><span style='vertical-align: inherit;'> S.pneumoniae đề kháng penicilin. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Thuốc có thể gây co giật cho bệnh nhân suy giảm chức năng thận hay bệnh nhân dùng liều cao. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Tránh dùng amoxicillin / acid clavulanic nếu nghi ngờ bị tăng bạch cầu đơn nhân nhiễm có sự xuất hiện của ban dạng sởi liên quan đến tình trạng này khi sử dụng amoxicillin.</span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Dùng đồng thời  alluporinol trong khi điều trị với amoxicilin có thể làm tăng nguy cơ các phản ứng dị ứng trên da.</span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Dùng đồng thời trong thời gian dài đôi khi gây tăng sinh các chủng vi khuẩn không nhạy cảm.</span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Việc xuât hiện vết ban đỏ toàn thân có sốt kèm mụn mủ khi bắt đầu điều trị có thể là dấu hiệu của hội chứng ngoại ban mụn mủ toàn thân cấp tính (AGEP), phải ngưng sử dụng Augmex DUO và chống chỉ định dùng amoxicillin sau đó.</span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Nên thận trọng khi sử dụng amoxicillin / acid clavulanic trên những bệnh nhân có dấu hiệu suy gan. </span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Nếu viêm ruột xảy ra, nên ngưng sử dụng amoxicillin / acid clavulanic ngay lập tức, tham khảo ý kiến ​​bác sĩ để tiến hành liệu pháp điệu trị thích hợp. </span><span style='vertical-align: inherit;'>Chống chỉ định thuốc giảm nhu động ruột trong trường hợp này.</span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Khi điều trị kéo dài, phải đánh giá định kỳ  chức năng của các cơ quan bao gồm chức năng gan, thận và chức năng tạo máu.A
</span></span>- cần theo dõi khi dùng chung với các thuốc chống đông máu.
- Đối với bệnh nhân đặt ống thông bàng quang, nên thường xuyên kiểm tra tình trạng thông suốt của ống.
- Điều trị bằng amoxicillin/acid clavulanic có thể gây dương tính giả trong một số xét nghiệm như: xét nghiệm tìm glucose trong nước tiểu, xét nghiệm Coomb's...

<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú: </span></span>
<em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Phụ nữ có thai:</span></span></em> 
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> Dữ liệu hạn chế của việc sử dụng amoxicillin / acid clavulanic trong thời kỳ mang thai trên người, do đó tránh sử dụng thuốc trong thời kỳ mang thai trừ trường hợp bác sĩ là cần thiết. </span></span>
<em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Phụ nữ cho con bú:</span></span></em>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> Chỉ nên sử dụng amoxicillin / acid clavulanic khi cho con bú khi cân nhắc giữa lợi ích và nguy cơ của việc điều trị. </span></span>

<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>* Ảnh hưởng của thuốc lên lái xe, máy vận hành:</span></span>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Không có nghiên cứu về tác dụng của thuốc lái và vận hành máy lên. Tuy nhiên, tác dụng</span><span style='vertical-align: inherit;'> không mong muốn (như phản ứng quá, chóng mặt, co giật) có thể làm ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy. </span></span>

<strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Tương tác thuốc</span></span></strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác) </span></span>
<em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Thuốc chống đông máu:</span></span></em>
<span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>- Nếu phải dùng chung hai loại thuốc này,cần phải theo dõi cẩn thận thời gian prothrombin hoặc chỉ số bình thường hóa quốc tế INR khi bắt đầu dùng hoặc ngưng dùng amoxicillin. </span><span style='vertical-align: inherit;'>Ngoài ra, có thể cần phải chỉnh liều thuốc chống đông máu đường uống. </span></span>
<em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Methotrexat: </span></span></em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> Các penicilin có thể làm giảm bài tiết methotrexat làm tăng nguy cơ ngộ độc thuốc. </span></span>
<em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Probenecid: </span></span></em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> Không khuyến cáo sử dụng thuốc chung với probenecid. </span><span style='vertical-align: inherit;'>Probenecid làm giảm bài tiết amoxicillin tại ống thận. Dùng chung với probenecid có thể làm tăng cao và kéo dài mức nồng độ</span><span style='vertical-align: inherit;'> amoxicillin nhưng không ảnh hưởng đến acid clavulanic. </span></span>
<em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Mycophenolat mofetil: </span></span></em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Ở những bệnh nhân sử dụng mycophenolat mofetil đã báo cáo về việc giảm khoảng 50% nồng độ trước liều tiếp theo của chất chuyển hóa có hoạt tính mycophenolic acid (MPA) sau khi bắt đầu sử dụng amoxicillin và axit clavulanic đường uống. </span><span style='vertical-align: inherit;'>Sự thay đổi nồng độ trước liều tiếp theo có thể không phản ánh chính xác lượng thuốc MPA tác động lên cơ thể. </span><span style='vertical-align: inherit;'>Vì vậy không cần chỉnh sửa mycophenolat mofetil nếu không xảy ra bất thường chức năng mô ghép. </span><span style='vertical-align: inherit;'>Tuy nhiên, cần phải theo dõi lâm sàng trong quá trình điều trị  kết hợp và thời gian ngắn sau khi ngưng điều trị kháng sinh.</span></span>

<strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Bảo quản:</span></span></strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> Trong bao bì kín, tránh ánh sáng và tránh ẩm. Ở n</span><span style='vertical-align: inherit;'>hiệt độ phòng không quá 30°C. </span></span>

<strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Đóng gói:</span></span></strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> 10 viên/vỉ/túi nhôm x 2 túi nhôm/hộp</span></span>

<strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Thương hiệu:</span></span></strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'> Korea United pharm.Inc. </span></span>

<strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Nơi sản xuất:</span></span></strong><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>  Hàn Quốc. </span></span>
<em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Tất cả những thông tin trên chi mang tính chất tham khảo. </span><span style='vertical-align: inherit;'>Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ. </span></span></em>
<em><span style='vertical-align: inherit;'><span style='vertical-align: inherit;'>Vui lòng đọc chi tiết thông tin trong tờ rơi trong sản phẩm.</span></span></em>

","description":"Hoạt chất: Amoxicillin 875mg; Clavulanic acid 125mgCông dụng: Điều trị nhiễm khuẩn ở người lớn và trẻ em...Đối tượng sử dụng: Người lớn/trẻ em từ 6 tuổi (hoặc cân nặng trên 25kg) trở lênHình thức: Viên nén bao phim Thương hiệu: Korea United Pharm Inc.Nơi sản xuất: Korea United Pharm Inc. (Hàn Quốc)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"augmex-duo-1g-korea-2-vi-x-10-vien","salePrice":260000,"price":260000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17835_1_l.webp"}]},{"name":"Augtipha 1g (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Amoxicilin (Dưới dạng Amoxicilin trihydrat 1004.5mg) 875mg, acid clavulanic (Kali clavulanat/Avicel 297.5mg) 125mg.
Tá dược: Colloidal anhydrous silica, Magnesi stearat, Crosscarmellose, L - HPC, Polyplasdone XL 10, Microcrystallin cellulose, Sepifilm LP, Methylen clorid, Isopropanol alcohol

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị trong thời gian ngắn các trường hợp sau:
- Nhiễm khuẩn nặng đường hô hấp trên: viêm amidan, viêm xoang, viêm tai giữa đã được điều trị bằng các kháng sinh thông thường nhưng không giảm.
- Nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới bởi các chủng <em>H.influenzae</em> và <em>Branhamella catarrhalis </em>sản sinh Beta - lactamase: viêm phế quản cấp và mãn, viêm phổi - phế quản.
- Nhiễm khuẩn nặng đường tiết niệu - sinh dục bởi các chủng <em>E. coli</em>, <em>Klebsiella</em> và <em>Enterobacter</em> sản sinh: viêm bàng quang, viêm niệu đạo, viêm bể thận (nhiễm khuẩn đường sinh dục nữ).
- Nhiễm khuẩn da và mô mềm: mụn nhọt, áp xe, nhiễm khuẩn vết thương.
- Nhiễm khuẩn xương và khớp: viêm tủy xương.
- Nhiễm khuẩn nha khoa: áp xe ổ răng.
- Nhiễm khuẩn khác: sản phụ khoa, ổ bụng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Dị ứng với nhóm Beta - lactam (các Penicilin và Cephalosporin).

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
Cách dùng:
- Uống vào lúc bắt đầu ăn. Điều trị không được vượt quá 14 ngày mà không khám lại.
Liều dùng: tính theo hàm lượng Amoxicilin có trong thuốc.
Người lớn và trẻ em từ 40kg trở lên: uống 1 viên, cách 8 giờ/lần, trong 5 ngày.
Suy thận:
Độ thanh thải creatinin: > 30ml/phút: không cần điều chỉnh liều. 
15 - 30ml/phút: liều thông thường, cách 12 - 18 giờ/lần. 
5 - 15ml/phút: liều thông thường, cách 20 - 36 giờ/lần. 
< 5ml/phút: liều thông thường, cách 48 giờ/lần. 
Chạy thận nhân tạo: 1 viên giữa thời gian mỗi lần thẩm phân và 1 viên sau mỗi lần thẩm phân.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Thường gặp: tiêu chảy, ngoại ban, ngứa.
- Ít gặp: tăng bạch cầu ái toan, buồn nôn, nôn. Viêm gan và vàng da ứ mật, tăng transaminase. Có thể nặng và kéo dài trong vài tháng. Ngứa, ban đỏ, phát ban.
- Hiếm gặp: phản ứng phản vệ, phù Quincke, giảm nhẹ tiểu cầu, giảm bạch cầu, thiếu máu tan máu, viêm đại tràng giả mạc, hội chứng Stevens - Johnson, ban đỏ đa dạng, viêm da bong, hoại tử biểu bì do ngộ độc, viêm thận kẽ.
- Thông báo cho Bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.
Quá liều và cách xử trí:
- Dùng quá liều, thuốc ít gây ra tai biến, vì được dung nạp tốt ngay cả ở liều cao. Tuy nhiên nói chung những phản ứng cấp xảy ra phụ thuộc vào tình trạng quá mẫn của từng cá thể. Nguy cơ chắc chắn là tăng kali huyết khi dùng liều rất cao vì Acid clavulanic được dùng dưới dạng muối kali. Có thể dùng phương pháp thẩm phân máu để loại thuốc ra khỏi tuần hoàn.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Đối với những người bệnh có biểu hiện rối loạn chức năng gan: các dấu hiệu triệu chứng vàng da ứ mật tuy ít xảy ra khi dùng thuốc nhưng có thể nặng. Tuy nhiên những triệu chứng đó thường hồi phục được và sẽ hết sau 6 tuần ngừng điều trị.
- Đối với những người bệnh có tiền sử quá mẫn với các Penicilin có thể có phản ứng nặng hay tử vong.
- Đối với những người bệnh suy thận trung bình hay nặng cần chú ý đến liều lượng dùng.
- Đối với những người bệnh dùng Amoxicilin bị mẫn đỏ kèm sốt nổi hạch.
- Dùng thuốc kéo dài đôi khi làm phát triển các vi khuẩn kháng thuốc.
- Tránh sử dụng thuốc cho người mang thai nhất là trong 3 tháng đầu, trừ trường hợp cần thiết do thầy thuốc chỉ định.
|*Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<em>Phụ nữ có thai:</em>
Tránh sử dụng thuốc cho người mang thai nhất là trong 3 tháng đầu, trừ trường hợp cần thiết do thầy thuốc chỉ định.
<em>Phụ nữ cho con bú:</em>
Trong thời kỳ cho con bú có thể dùng chế phẩm. Thuốc không gây hại cho trẻ đang bú mẹ trừ khi có nguy cơ bị mẫn cảm do có một lượng rất nhỏ thuốc trong sữa.
*Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Thuốc không gây buồn ngủ nên dùng được cho người đang lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
<em>- </em>Thuốc có thể gây kéo dài thời gian chảy máu và đông máu. Vì vậy cần phải cẩn thận đối với những người đang điều trị bằng thuốc chống đông máu.
- Thuốc có thể làm giảm hiệu quả thuốc tránh thai uống, do đó cần phải báo trước cho người bệnh.

<strong>Bảo quản:</strong> Để nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ dưới 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Tipharco

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm Tipharco (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Amoxicilin 875mg, acid clavulanic 125mgCông dụng: Điều trị viêm amidan, viêm xoang, viêm tai giữa,...Đối tượng sử dụng: Người lớn/trẻ emHình thức: Viên nén dài bao phimThương hiệu: Tipharco Nơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Tipharco (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"augtipha-1g-hop-2-vi-x-10-vien","salePrice":230000,"price":230000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18098_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18098_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18098_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18098_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18098_5_l.webp"}]},{"name":"Augtipha 281,25mg (Hộp 12 gói)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Amoxicilin ……………….....................................................250mg
(tương đương Amoxicilin trihydrat compacted) ………………...307,7mg
- Acid clavulanic ……………….............................................31,25mg
(tương đương Potassium clavulanate/Syloid) ……………….....83,425mg
- Tá dược: Aspartam, Polyplasdone XL 10, Mùi dâu, Mùi dứa, Magnesi stearat, Đường trắng, Nước tinh khiết vừa đủ….1 gói.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị trong thời gian ngắn các trường hợp sau:
- Nhiễm khuẩn nặng đường hô hấp trên: Viêm amidan, viêm xoang, viêm tai giữa đã được điều trị bằng các kháng sinh thông thường nhưng không giảm.
- Nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới bởi các chủng <em>H. influenzae</em> và <em>Branhamella catarrbalis</em> sản sinh Beta – lactamase: Viêm phế quản cấp và mãn, viêm phổi – phế quản.
- Nhiễm khuẩn nặng đường tiết niệu – sinh dục bởi các chủng <em>E. coli, Klebsiella</em> và Enterobacter sản sinh: Viêm bàng quang, viêm niệu đạo, viêm bể thận (nhiễm khuẩn đường sinh dục nữ).
- Nhiễm khuẩn da và mô mềm: Mụn nhọt, áp xe, nhiễm khuẩn vết thương.
- Nhiễm khuẩn xương và khớp: Viêm tủy xương.
- Nhiễm khuẩn nha khoa: Áp xe ổ răng.
- Nhiễm khuẩn khác: Sản phụ khoa, ổ bụng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Dị ứng với nhóm Beta – lactam (các Penicilin và Cephalosporin).

<strong>Liều dùng</strong> 
Cách dùng
- Uống vào lúc bắt đầu ăn.
- Điều trị không vượt quá 14 ngày mà không khám lại.
Trẻ em dưới 40kg:
- Liều thông thường: Uống 20mg Amoxicilin/kg/ngày, chia làm nhiều lần cách nhau 8 giờ.
- Điều trị viêm giữa, viêm xoang, nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới và nhiễm khuẩn nặng, liều thông thường: 40mg Amoxicilin/kg/ngày, chia làm nhiều lần cách nhau 8 giờ, trong 5 ngày.
Suy thận:
Độ thanh thải creatinin:
+ > 30ml/phut: Không cần điều chỉnh liều.
+ 10 – 30ml/phút: 25mg/kg, 2 lần mỗi ngày.
+ < 10ml/phút: 25mg/kg/ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Thường gặp: Tiêu chảy, ngoại ban, ngứa.
- Ít gặp: Tăng bạch cầu ái toan, buồn nôn, nôn. Viêm gan và vàng da ứ mật, tăng transaminase. Có thể nặng và kéo dài trong vài tháng. Ngứa, ban đỏ, phát ban.
- Hiếm gặp: Phản ứng phản vệ, phù Quincke, giảm nhẹ tiểu cầu, giảm bạch cầu, thiếu máu tan máu, viêm đại tràng giả mạc, hội chứng Stevens – Johnson, ban đỏ đa dạng, viêm da bong, hoại tử biểu bì do ngộ độc, viêm thận kẽ.
Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Đối với những người bệnh có biểu hiện rối loạn chức năng gan: Các dấu hiệu triệu chứng vàng da ứ mật tuy ít xảy ra khi dùng thuốc nhưng có thể nặng. Tuy nhiên những triệu chứng đó thường hồi phục được và sẽ hết sau 6 tuần ngừng điều trị.
- Đối với những bệnh nhân có tiền sử quá mẫn với cac Penicilin có thể có phản ứng nặng hay tử vong.
- Đối với những người bệnh suy thận trung bình hay nặng cần chú ý đến liều lượng dùng.
- Đối với những người bệnh dùng Amoxicilin bị mẫn đỏ kèm sốt nổi hạch.
- Dùng thuốc kéo dài đôi khi làm phát triển các vi khuẩn kháng thuốc.
- Tránh sử dụng thuốc cho người mang thai nhất là torng 3 tháng đầu, trừ trường hợp cần thiết do thầy thuốc chỉ định.

SỬ DỤNG CHO PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ:
Tránh sử dụng thuốc cho người mang thai nhất là trong 3 tháng đầu, trừ trường hợp cần thiết do thầy thuốc chỉ định.
Trong thời kỳ cho con bú có thể dùng chế phẩm. Thuốc không gây hại cho trẻ đang bú mẹ trừ khi có nguy cơ bị mẫn cả do có một lượng rất nhỏ thuốc trong sữa.

TÁC DỤNG CỦA THUỐC KHI LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC
Thuốc không cần buồn ngủ nên dùng được cho người đang lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Thuốc có thể gây kéo dài thời gian chảy máu và đông máu. Vì vậy cần phải cẩn thận đối với những người đang điều trị bằng thuốc chống đông máu.
- Thuốc có thể làm giảm hiệu quả thuốc tránh thai uống, do đó cần phải báo trước cho người bệnh.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ dưới 30 độ C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 12 gói x 3,8g

<strong>Thương hiệu:</strong> Tipharco 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm Tipharco (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Amoxicilin 250mg, Acid clavulanic 31,25mgCông dụng: Điều trị nhiễm khuẩnĐối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ emHình thức: Bột pha hỗn dịch uốngThương hiệu: Tipharco Nơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Tipharco (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"augtipha-28125mg-hop-12-goi","salePrice":60000,"price":60000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17892_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17892_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17892_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17892_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17892_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17892_6_l.webp"}]},{"name":"Augtipha 562,5mg (Hộp 12 gói x 3,8g)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Công thức cho 1 gói:
- Amoxicilin 500mg
(tương đương Amoxicilin trihydrat compacted) 615,4mg
- Acid clavulanic62,5mg
(tương đương Potassium clavulanate/Syloid) 166,85mg
Tá dược: Aspartam, Polyplasdone XL 10, Mùi dâu, Mùi dứa, Magnesi stearat, Đường trắng, Nước tinh khiết vừa đủ 1 gói.
<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị trong thời gian ngắn các trường hợp sau:
- Nhiễm khuẩn nặng đường hô hấp trên: Viêm amidan, viêm xoang, viêm tai giữa đã được điều trị bằng các kháng sinh thông thường nhưng không giảm.
- Nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới bởi các chủng Hinfluenzae và Branhamella catarrbalis sản sinh Beta – lactamase: Viêm phế quản cấp và mãn, viêm phổi - phế quản.
- Nhiễm khuẩn nặng đường tiết niệu - sinh dục bởi các chủng E. coli, Klebsiella và Enterobacter sản sinh: Viêm bàng quang, viêm niệu đạo, viêm bể thận (nhiễm khuẩn đường sinh dục nữ).
- Nhiễm khuẩn da và mô mềm: Mụn nhọt, áp xe, nhiễm khuẩn vết thương.
- Nhiễm khuẩn xương và khớp: Viêm tủy xương.
- Nhiễm khuẩn nha khoa: Áp xe ổ răng
- Nhiễm khuẩn khác: Sản phụ khoa, ổ bụng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Dị ứng với nhóm Beta-lactam (cácPenicilin và Cephalosporin).

<strong>Liều dùng</strong>
Thuốc này chỉ dùng theo đơn của bác sỹ.
* Cách dùng:
- Uống vào lúc bắt đầu ăn.
- Điều trị không được vượt quá 14 ngày mà không khám lại.

* Liều dùng:
- Trẻ em dưới 40kg:
+ Liều thông thường: Uống 20mg Amoxicilin/kg/ngày, chia làm nhiều lần cách nhau 8 giờ.
+ Điều trị viêm tai giữa, viêm xoang, nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới và nhiễm khuẩn nặng, liều thông thường: 40mg Amoxicilin/kg/ngày, chia làm nhiều lần cách nhau 8 giờ, trong 5 ngày.
- Suy thận:
Độ thanh thải creatinin:
+ >30ml/phút: Không cần điều chỉnh liều.
+ 10 - 30ml/phút: 25mg/kg, 2 lần mỗi ngày.
+ <10ml/phút: 25mg/kg/ngày.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
- Thường gặp: Tiêu chảy, ngoại ban, ngứa.
- Ít gặp: Tăng bạch cầu ái toan, buồn nôn, nôn. Viêm gan và vàng da ứ mật, tăng transaminase. Có thể nặng và kéo dài trong vài tháng. Ngứa, ban đỏ, phát ban.
- Hiếm gặp: Phản ứng phản vệ, phù Quincke, giảm nhẹ tiểu cầu, giảm bạch cầu, thiếu máu tan máu, viêm đại tràng giả mạc, hội chứng Stevens - Johnson, ban đỏ đa dạng, viêm da bong, hoại tử biểu bì do ngộ độc, viêm thận kẽ.
Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

* Quá liều và cách xử trí:
Dùng quá liều, thuốc ít gây ra tai biến, vì được dung nạp tốt ngay cả ở liều cao. Tuy nhiên nói chung những phản ứng cấp xảy ra phụ thuộc vào tình trạng quá mẫn của từng cá thể. Nguy cơ chắc chắn là tăng kali huyết khi dùng liều rất cao vì Acid clavulanic được dùng dưới dạng muối kali. Có thể dùng phương pháp thẩm phân máu để loại thuốc ra khỏi tuần hoàn.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Đối với những người bệnh có biểu hiện rối loạn chức năng gan: Các dấu hiệu triệu chứng vàng da ứ mật tuy ít xảy ra khi dùng thuốc nhưng có thể nặng. Tuy nhiên những triệu chứng đó thường hồi phục được và sẽ hết sau 6 tuần ngừng điều trị.
- Đối với những người bệnh có tiền sử quá mẫn với các Penicilin có thể có phản ứng nặng hay tử vong.
- Đối với những người bệnh suy thận trung bình hay nặng cần chú ý đến liều lượng dùng.
- Đối với những người bệnh dùng Amoxicilin bị mẫn đỏ kèm sốt nổi hạch.
- Dùng thuốc kéo dài đôi khi làm phát triển các vi khuẩn kháng thuốc.
- Tránh sử dụng thuốc cho người mang thai nhất là trong 3 tháng đầu, trừ trường hợp cần thiết do thầy thuốc chỉ định.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
- Tránh sử dụng thuốc cho người mang thai nhất là trong 3 tháng đầu, trừ trường hợp cần thiết do thầy thuốc chỉ định.
- Trong thời kỳ cho con bú có thể dùng chế phẩm. Thuốc không gây hại cho trẻ đang bú mẹ trừ khi có nguy cơ bị mẫn cảm do có một lượng rất nhỏ thuốc trong sữa.

* Tác động của thuốc khi lái xe và vận hành máy móc:
Thuốc không gây buồn ngủ nên dùng được cho người đang lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Thuốc có thể gây kéo dài thời gian chảy máu và đông máu. Vì vậy cần phải cẩn thận đối với những người đang điều trị bằng thuốc chống đông máu.
- Thuốc có thể làm giảm hiệu quả thuốc tránh thai uống, do đó cần phải báo trước cho người bệnh.

<strong>Bảo quản:</strong> Để nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ dưới 30°C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 12 gói x 3,8g thuốc bột pha hỗn dịch uống

<strong>Thương hiệu:</strong> Tipharco

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm Tipharco (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Amoxicilin 500mg, acid clavulanic 62,5mgCông dụng: Điều trị nhiễm khuẩn đường hô hấp, nhiễm khuẩn nặng đường tiết niệu - sinh dục, nhiễm khuẩn da và mô mềm...Đối tượng sử dụng: Người lớn/trẻ emHình thức: Thuốc bột pha hỗn dịch uốngThương hiệu: TipharcoNơi sản xuất: Công ty CPDP TIPHARCO (Việt Nam)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"augtipha-5625mg-hop-12-goi-x-38g","salePrice":84000,"price":84000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14196_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14196_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14196_4_l.webp"}]},{"name":"Augtipha 625 (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"<p style='text-align: left;'><strong>Thành phần  </strong>
Hoạt chất: 
- Amoxicilin (Dưới dạng Amoxicilin trihydrat 574mg) 500mg 
- Acid clavulanic (Kali clavulanat/Avicel 297.5mg) 125mg.
Tá dược: 
- Colloidal anhydrous silica, Magnesi stearat, Croscarmellose, L - HPC, Polyplasdone XL 10, Microcrystallin cellulose, Sepifilm LP, Methylen clorid, Isopropanol alcohol vừa đủ 1 viên.
<p style='text-align: left;'><strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị trong thời gian ngắn các trường hợp sau:
- Nhiễm khuẩn nặng đường hô hấp trên: viêm amidan, viêm xoang, viêm tai giữa đã được điều trị bằng các kháng sinh thông thường nhưng không giảm.
- Nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới bởi các chủng H.influenzae và Branhamella catarrhalis sản sinh Beta - lactamase: viêm phế quản cấp và mãn, viêm phổi - phế quản.
- Nhiễm khuẩn nặng đường tiết niệu - sinh dục bởi các chủng E. coli, Klebsiella và Enterobacter sản sinh: viêm bàng quang, viêm niệu đạo, viêm bể thận (nhiễm khuẩn đường sinh dục nữ).
- Nhiễm khuẩn da và mô mềm: mụn nhọt, áp xe, nhiễm khuẩn vết thương.
- Nhiễm khuẩn xương và khớp: viêm tủy xương.
- Nhiễm khuẩn nha khoa: áp xe ổ răng.
- Nhiễm khuẩn khác: sản phụ khoa, ổ bụng.
<p style='text-align: left;'><strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Dị ứng với nhóm Beta - lactam (các Penicilin và Cephalosporin).
<p style='text-align: left;'><strong>Liều dùng và cách dùng  </strong>
Cách dùng: Uống vào lúc bắt đầu ăn. Điều trị không được vượt quá 14 ngày mà không khám lại.
Liều dùng: Tính theo hàm lượng Amoxicilin có trong thuốc.
<em>Người lớn và trẻ em từ 40kg trở lên:</em> Uống 1 viên, cách 8giờ/lần, trong 5 ngày.
<em>Suy thận:</em> Độ thanh thải creatinin: > 30ml/phút: không cần điều chỉnh liều. 15 - 30ml/phút: Liều thông thường, cách 12 - 18 giờ/lần. 5 - 15ml/phút: Liều thông thường, cách 20 - 36 giờ/lần. < 5ml/phút: Liều thông thường, cách 48giờ/lần. <em>Chạy thận nhân tạo:</em> 1 viên giữa thời gian mỗi lần thẩm phân và 1 viên sau mỗi lần thẩm phân.
<p style='text-align: left;'><strong>Tác dụng phụ  </strong>
- Thường gặp: Tiêu chảy, ngoại ban, ngứa.
- Ít gặp: Tăng bạch cầu ái toan, buồn nôn, nôn. Viêm gan và vàng da ứ mật, tăng transaminase. Có thể nặng và kéo dài trong vài tháng. Ngứa, ban đỏ, phát ban.
- Hiếm gặp: Phản ứng phản vệ, phù Quincke, giảm nhẹ tiểu cầu, giảm bạch cầu, thiếu máu tan máu, viêm đại tràng giả mạc, hội chứng Stevens - Johnson, ban đỏ đa dạng, viêm da bong, hoại tử biểu bì do ngộ độc, viêm thận kẽ.
Thông báo cho Bác sỹ những tác dụnjg không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.
QUÁ LIỀU VÀ CÁCH XỬ TRÍ
- Dùng quá liều, thuốc ít gây ra tai biến, vì được dung nạp tốt ngay cả ở liều cao. Tuy nhiên nói chung những phản ứng cấp xảy ra phụ thuộc vào tình trạng quá mẫn của từng cá thể. Nguy cơ chắc chắn là tăng kali huyết khi dùng liều rất cao vì Acid clavulanic được dùng dưới dạng muối kali. Có thể dùng phương pháp thẩm phân máu để loại thuốc ra khỏi tuần hoàn.
<p style='text-align: left;'><strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Đối với những người bệnh có biểu hiện rối loạn chức năng gan: các dấu hiệu triệu chứng vàng da ứ mật tuy ít xảy ra khi dùng thuốc nhưng có the nặng. Tuy nhiên những triệu chứng đó thường hồi phục được và se hết sau 6 tuần ngừng điều trị.
- Đối với những người bệnh có tiền sử quá mẫn với các Penicilin có thể có phản ứng nặng hay tử vong.
- Đối với những người bệnh suy thận trung bình hay nặng cần chú ý đến liều lượng dùng.
- Đối với những người bệnh dùng Amoxicilin bị mẫn đỏ kèm sốt nổi hạch.
- Dùng thuốc kéo dài đôi khi làm phát triển các vi khuẩn kháng thuốc.
- Tránh sử dụng thuốc cho người mang thai nhất là trong 3 tháng đầu, trừ trường hợp cần thiết do thầy thuốc chỉ định.
LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC
- Thuốc không gây buồn ngủ nên dùng được cho người đang lái xe và vận hành máy móc.
PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ
- Tránh sử dụng thuốc cho người mang thai nhất là trong 3 tháng đầu, trừ trường hợp cần thiết do thầy thuốc chỉ định.
- Trong thời kỳ cho con bú có thể dùng chế phẩm. Thuốc không gây hại cho trẻ đang bú mẹ trừ khi có nguy cơ bị mẫn cảm do có một lượng rất nhỏ thuốc trong sữa.
<p style='text-align: left;'><strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Thuốc có thể gây kéo dài thời gian chảy máu và đông máu. Vì vậy cần phải cẩn thận đối với những người đang điều trị bằng thuốc chống đông máu.
- Thuốc có thể làm giảm hiệu quả thuốc tránh thai uống, do đó cần phải báo trước cho người bệnh.
<p style='text-align: left;'><strong>Bảo quản:</strong> Nhiệt độ dưới 30 độ C, tránh ẩm và ánh sáng
<p style='text-align: left;'><strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên nén dài bao phim
<p style='text-align: left;'><strong>Thương hiệu:</strong> Tipharco (Việt Nam)
<p style='text-align: left;'><strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam
<p style='text-align: left;'><em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Amoxicilin 574mg, Kali clavulanat/Avicel 297.5mgCông dụng: Điều trị nhiễm khuẩnĐối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em từ 40kg trở lênHình thức: Viên nén dài bao phimThương hiệu: Tipharco (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"augtipha-625hop-2-vi-x-10-vien","salePrice":110000,"price":110000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14197_1_l.webp"}]},{"name":"Augtipha 625mg (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Amoxicilin 500mg/acid clavulanic 125mg
Tá dược: Colloidal anhydrous silica, Magnesi stearat, Croscarmellose, L - HPC, Polyplasdone XL 10, Microcrystallin cellulose, Sepifilm LP, Methylen clorid, Isopropanol alcohol vừa đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị trong thời gian ngắn các trường hợp sau:
- Nhiễm khuẩn nặng đường hô hấp trên: viêm amidan, viêm xoang, viêm tai giữa đã được điều trị bằng các kháng sinh thông thường nhưng không giảm.
- Nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới bởi các chủng <em>H.influenzae</em> và <em>Branhamella catarrhalis </em>sản sinh Beta - lactamase: viêm phế quản cấp và mãn, viêm phổi - phế quản.
- Nhiễm khuẩn nặng đường tiết niệu - sinh dục bởi các chủng <em>E. coli</em>, <em>Klebsiella</em> và <em>Enterobacter</em> sản sinh: viêm bàng quang, viêm niệu đạo, viêm bể thận (nhiễm khuẩn đường sinh dục nữ).
- Nhiễm khuẩn da và mô mềm: mụn nhọt, áp xe, nhiễm khuẩn vết thương.
- Nhiễm khuẩn xương và khớp: viêm tủy xương.
- Nhiễm khuẩn nha khoa: áp xe ổ răng.
- Nhiễm khuẩn khác: sản phụ khoa, ổ bụng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Dị ứng với nhóm Beta - lactam (các Penicilin và Cephalosporin).

<strong>Liều dùng và cách dùng
</strong>Uống vào lúc bắt đầu ăn. Điều trị không được vượt quá 14 ngày mà không khám lại.
Liều dùng: tính theo hàm lượng Amoxicilin có trong thuốc.
Người lớn và trẻ em từ 40kg trở lên: uống 1 viên, cách 8 giờ/lần, trong 5 ngày.
Suy thận
* Độ thanh thải creatinin:
- >30ml/phút: không cần chỉnh liều
- 15-30ml/phút: liều thông thường, cách 12-18 giờ/lần.
- 5-15ml/phút: liều thông thường, cách 20-36 giờ/lần.
- <5ml/phút: liều thông thường, cách 48 giờ/lần.
- Chạy thận nhân tạo: 1 viên giữa thời gian mỗi lần thẩm phân và 1 viên sau mỗi lần thẩm phân.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
* Thường gặp (1/100 ≤ ADR < 1/10): tiêu chảy, ngoại ban, ngứa.
* Ít gặp (1/1.000≤ ADR < 1/100): tăng bạch cầu ái toan, buồn nôn, nôn. Viêm gan và vàng da ứ mật, tăng transaminase. Có thể nặng và kéo dài trong vài tháng. Ngứa, ban đỏ, phát ban.
* Hiếm gặp: phản ứng phản vệ, phù Quincke, giảm nhẹ tiểu cầu, giảm bạch cầu, thiếu máu tan máu, viêm đại tràng giả mạc, hội chứng Stevens - Johnson, ban đỏ đa dạng, viêm da bong, hoại tử biểu bì do ngộ độc, viêm thận kẽ.
<em>Thông báo cho Bác sỹ những tác dụnjg không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.</em>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Đối với những người bệnh có biểu hiện rối loạn chức năng gan: các dấu hiệu triệu chứng vàng da ứ mật tuy ít xảy ra khi dùng thuốc nhưng có thể nặng. Tuy nhiên những triệu chứng đó thường hồi phục được và sẽ hết sau 6 tuần ngừng điều trị.
- Đối với những người bệnh có tiền sử quá mẫn với các Penicilin có thể có phản ứng nặng hay tử vong.
- Đối với những người bệnh suy thận trung bình hay nặng cần chú ý đến liều lượng dùng.
- Đối với những người bệnh dùng Amoxicilin bị mẫn đỏ kèm sốt nổi hạch.
- Dùng thuốc kéo dài đôi khi làm phát triển các vi khuẩn kháng thuốc.
- Tránh sử dụng thuốc cho người mang thai nhất là trong 3 tháng đầu, trừ trường hợp cần thiết do thầy thuốc chỉ định.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<em>Phụ nữ có thai:</em>
Tránh sử dụng thuốc cho người mang thai nhất là trong 3 tháng đầu, trừ trường hợp cần thiết do thầy thuốc chỉ định.
<em>Phụ nữ cho con bú:</em>
Trong thời kỳ cho con bú có thể dùng chế phẩm. Thuốc không gây hại cho trẻ đang bú mẹ trừ khi có nguy cơ bị mẫn cảm do có một lượng rất nhỏ thuốc trong sữa.
* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Thuốc không gây buồn ngủ nên dùng được cho người đang lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Thuốc có thể gây kéo dài thời gian chảy máu và đông máu. Vì vậy cần phải cẩn thận đối với những người đang điều trị bằng thuốc chống đông máu.
Thuốc có thể làm giảm hiệu quả thuốc tránh thai uống, do đó cần phải báo trước cho người bệnh.

<strong>Bảo quản:</strong> Để nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ dưới 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên nén dài bao phim

<strong>Thương hiệu:</strong> Tipharco

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty cổ phần dược phẩm Tipharco (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Amoxicilin 500mg/acid clavulanic 125mgCông dụng: Điều trị nhiễm trùng đường hô hấp trên, dưới...Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ em trên 40kgHình thức: Viên nén dài bao phimThương hiệu: TipharcoNơi sản xuất: Công ty cổ phần dược phẩm Tipharco (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"augtipha-625mg-hop-2-vi-x-10-vien","salePrice":110000,"price":110000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18099_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18099_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18099_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18099_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18099_5_l.webp"}]},{"name":"Azicine (Hộp 1 vỉ x 6 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
- Azithromycin 250 mg (tương đương azithromycin dihydrat 262 mg)
- Tá dược vừa đủ 1 viên nang.
(Lactose monohydrat, tinh bột tiền gelatin hóa, natri lauryl sulfat, povidon K30, croscarmellose natri, magnesi stearat).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
* Azithromycin được dùng đường ống trong điều trị:
- Viêm họng và viêm amidan do <em>Streptococcus pyogenes.</em>
- Viêm xoang do nhiễm khuẩn cáp gây nên bởi <em>H.influenzae, M.catarrhalis</em> hoặc <em>s.pneumoniae.</em>
- Bội nhiễm cấp trong bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) do <em>H.influenzae, M.catarrhlis</em> hoặc<em> s.pneumoniae.</em>
- Viêm phổi mắc phải cộng đồng (CAP) từ nhẹ đến vừa gây bởi các vi khuẩn nhạy cảm <em>Staphylococcus aureus, s.pyogenes</em> hoặc <em>s.agalactiae.</em>
- Hạ cam (loét sinh dục gây bởi <em>Haemophilus ducreyi</em>).
- Viêm đường tiểu và viêm cổ tử cung gây bởi <em>Neisseria gonorrhoeae</em> hoặc <em>Chlamydia trachomatis.</em>
- Điều trị nhiễm trùng lan tỏa gây bởi MAC ở bệnh nhân nhiễm HIV.
- Phòng ngừa nhiễm trùng MAC lan tỏa ở bệnh nhân nhiễm HIV (bao gồm phòng ngừa tiên phát và thứ phát).
- Nhiễm trùng MAC ở bệnh nhân âm tính với HIV (điều trị nhiễm trùng phổi).

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với azithromycin, erythromycin hoặc bất kỳ kháng sinh thuộc nhóm macrolid, hoặc bất cứ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng</strong>
Azithromycin được sử dụng bằng đường ống, nên uống ít nhất 1 giờ trước khi ăn hoặc 2 giờ sau khi ăn.

* Người lớn:
Điều trị ở bệnh nhân từ 16 tuổi trở lên trong các trường hợp bội nhiễm cấp từ nhẹ đến vừa trong bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, viêm phổi mắc phải cộng đồng, viêm họng/viêm amidan, nhiễm trùng da và cấu trúc da không biến chứng do những vi khuẩn đã nói trên:
Liều đơn 500 mg được uống vào ngày đầu tiên, sau đó 250 mg mỗi ngày 1 lần vào ngày thứ 2 đến ngày thứ 5, liều tổng cộng là 1.5g azithromycin.
- Điều trị viêm xoang cấp: 500 mg x 1 lần/ngày trong 3 ngày.
- Điều trị bệnh hạ cam: Liều duy nhất 1g.
- Điều trị viêm đường tiểu và viêm cổ tử cung gây bởi <em>C.trachomatis</em>: Liều duy nhất 1g.
- Điều trị viêm đường tiểu và viêm cổ tử cung gây bởi <em>N. gonorrhoeae</em>: Liều duy nhất 2g.
- Nhiễm trùng MAC ở bệnh nhân nhiễm HIV:
+ Phòng ngừa tiên phát: 1.2g x 1 lần/tuần. Azithromycin có thể dùng đơn lẻ hay kết hợp với rifabutin (300 mg x 1 lần/ngày).
+ Điều trị nhiễm trùng MAC lan tỏa: 600 mg x 1 lần/ngày kết hợp với ethambutol (15mg/kg/ngày).
+ Phòng ngừa tái phát nhiễm trùng MAC lan tỏa (phòng ngừa thứ phát hoặc liệu pháp duy trì lâu dài): 500 mg x 1 lần/ngày kết hợp với ethambutol (15mg/kg x 1 lần/ngày) kèm hoặc không kèm rifabutin (300mg x 1 lần/ngày).
- Nhiễm trùng MAC ở bệnh nhân âm tính với HIV (điều trị nhiễm trùng phổi): 250mg/ngày hoặc 500mg x 3 lần/tuần kết hợp với rifabutin (300mg/ngày) hay rifampin (600mg/ngày) và ethambutol (25mg/kg/ngày trong 2 tháng, sau đó 15mg/kg/ngày).

* Trẻ em:
- Liều dùng cho trẻ em ngày đầu tiên là 10mg/kg, tiếp theo là 5mg/kg x 1 lần/ngày từ ngày thứ 2 đến ngày thứ 5.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
- Cũng như erythromycin, azithromycin là thuốc được dung nạp tốt và tỉ lệ tác dụng không mong muốn thấp (khoảng 13% số người bệnh). Hay gặp nhất là rối loạn tiêu hóa (10%) với các triệu chứng như buồn nôn, khó chịu ở bụng (đau bụng/co cứng cơ bụng), nôn, đầy hơi, tiêu chảy, và tiêu lỏng đôi khi xảy ra, nhưng những triệu chứng này thường nhẹ và ít xảy ra hơn so với dùng erythromycin. Đã có báo cáo sự tăng nhất thời enzym gan. Phát ban, đau đầu và chóng mặt có thể xảy ra. Biến đổi nhất thời số lượng bạch cầu trung tính có thể xảy ra ở những bệnh nhân dùng azithromycin.

Suy giảm thính giác: Sử dụng lâu dài ở liều cao, azithromycin có thể làm giảm thính giác có hồi phục ở một số người bệnh.
<em>* Thường gặp:</em>
<em>- Tiêu hóa</em>: Buồn nôn, tiêu chảy, đau bụng, nôn.
<em>* Ít gặp:</em>
<em>- Toàn thân:</em> Mệt mỏi, đau đầu, chóng mặt, ngủ gà.
<em>- Tiêu hóa:</em> Đầy hơi, khó tiêu, không ngon miệng.
<em>- Da:</em> Phát ban, ngứa.
<em>- Tác dụng phụ khác:</em> Viêm âm đạo, cổ tử cung.
<em>* Hiếm gặp:</em>
<em>- Toàn thân:</em> Phản ứng phản vệ.
<em>- Da:</em> Phù mạch.
<em>- Gan:</em> Men transaminase tăng cao.
<em>- Máu:</em> Giảm nhẹ bạch cầu trung tính nhất thời.

* Quá liều:
<em>- Triệu chứng:</em> Triệu chứng điển hình của quá liều các kháng sinh nhóm macrolid bao gồm giảm thính giác có hồi phục, buồn nôn trầm trọng, nôn và tiêu chảy.
<em>- Điều trị:</em> Sử dụng than hoạt tính cùng với điều trị triệu chứng và các biện pháp hỗ trợ co thể được chỉ định khi cần thiết.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Các phản ứng quá mẫn nghiêm trọng, bao gồm phù mạch, phản vệ, phản ứng da hiếm xảy ra trên bệnh nhân dùng azithromycin.
- Vì azithromycin được đào thải chủ yếu qua gan, nên dùng thận trọng cho những bệnh nhân suy chức năng gan.
- Do ít dữ liệu về việc sử dụng azithromycin cho những bệnh nhân suy thận, nên dùng thuốc cẩn thận cho những bệnh nhân có độ lọc cầu thận dưới 10 ml/phút.
- Kéo dài thời gian tái khử cực tím và khoảng QT với nguy cơ loạn nhịp tim và xoắn đỉnh đã được báo cáo hiếm gặp đối với macrolid. Khả năng xảy ra các tác dụng trên của azithromycin không thể được loại trừ hoàn toàn đối với những bệnh nhân có nguy cơ bị tái khử cực tim kéo dài.
- Để hạn chế sự phát triển các vi khuẩn đề kháng thuốc, duy trì hiệu quả của azithromycin và những thuốc kháng khuẩn khác, chỉ nên sử dụng thuốc để điều trị và phòng ngừa sự nhiễm trùng đã được được xác định hoặc nghi ngờ rõ rệt nhiễm trùng bởi các vi khuẩn nhạy cảm.

* Lái xe:
- Chưa có bằng chứng cho thấy azithromycin ảnh hưởng trên khả năng lái xe hoặc vận hành máy móc.

* Thai kỳ:
<em>Phụ nữ có thai.</em>
Chưa có nghiên cứu đầy đủ và được kiểm soát về việc sử dụng azithromycin cho phụ nữ có thai, chỉ dùng thuốc cho phụ nữ mang thai khi thật sự cần thiết.
<em>Phụ nữ cho con bú.</em>
Azithromycin được tìm thấy trong sữa mẹ, cần sử dụng thuốc thận trọng cho phụ nữ đang cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Các <em>thuốc kháng acid nhôm/magnesi hydroxyd:</em> Có thể làm giảm nồng độ đỉnh của azithromycin nên cần được dùng riêng rẽ.
<em>- Thuốc chống đông:</em> Sự tăng đáng kể tác dụng của warfarin và gây chảy máu đã xảy ra ở một số ít bệnh nhân dùng azithromycin, nhưng hầu hết bệnh nhân chưa thấy có tiến triển tương tác quan trọng về mặt lâm sàng.
<em>- Các glycosid digitalis:</em> ở một số bệnh nhân có biểu hiện tăng nhanh không thể dự đoán nồng độ digoxin trong huyết thanh từ 2 đến 4 lần khi dùng azithromycin. Sự tương tác tương tự cung đã gặp giữa digitoxin và azithromycin. Ngộ độc digitalis có thể xảy ra.
<em>- Ergotamin và dihydroergotamin</em>: Độc tính cấp tiêu biểu của cựa lúa mạch là co thắt mạch ngoại biên trầm trọng và mất cảm giác.
<em>- Triazolam:</em> Thuốc làm giảm độ thanh thải của triazolam và do đó có thể làm tăng tác dụng dược lý của triazolam.
<em>- Các thuốc được chuyển hóa qua hệ thống cytochrom P – 450:</em> Thuốc làm tăng nồng độ trong huyết thanh của carbamazepin, cyclosporin, hexobarbital và phenytoin.

<strong>Bảo quản:</strong> Trong bao bì kín, nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 vỉ x 6 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Stada

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Đức

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Azithromycin 250 mgCông dụng: Viêm họng, viêm amidan,......Đối tượng sử dụng: Người lớn/trẻ emHình thức: Viên nénThương hiệu: Stada (Đức)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"azicine-hop-1-vi-x-6-vien","salePrice":22000,"price":22000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00344_1_l.webp"}]}]},