{"category":{"slug":"rx-thuoc-co-xuong-khop"},"products":[{"name":"Aclasta 5mg/100ml (Hộp 1 chai 100ml)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Thành phần hoạt chất: Một chai 100ml dung dịch chứa 5mg acid zoledromic (khan), tương ứng với 5,330mg acid zoledronic monohydrat. 
Phần hoạt chất Acid zoledronic (khan) 
Thành phần tá dược: Mannitol, natri citrat, nước pha tiêm.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị loãng xương (osteoporosis) ở phụ nữ sau mãn kinh để làm giảm tỷ lệ gãy xương đài (hip fracture), gãy xương đốt sống (vertebral fracture) và gãy xương ngoài đốt sống (non - vertebral fracture) và để làm tăng mật độ chất khoáng của xương.
Phòng ngừa gãy xương lâm sàng sau gãy xương đùi ở nam giới và phụ nữ
Điều trị loãng xương ở nam giới
Điều trị và phòng ngừa loãng xương do glucocorticoid
Điều trị bệnh Paget xương (Paget's disease of bone)

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Hạ calci máu
Suy thận nặng với độ thanh thải creatinin < 35ml/phút
Phụ nữ có thai và cho con bú
Quá mẫn với hoạt chất hoặc với bất kỳ thành phần tá được hoặc với nhóm bisphosphonate

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
* Cách dùng:
Aclasta (5mg trong 100ml có sẵn cho dung dịch tiêm truyền) được dùng đường tĩnh mạch qua một dậy tiêm truyền mở lỗ thông với tốc độ tiêm truyền hằng định. Thời gian tiêm truyền không được dưới 15 phút. Bệnh nhân phải được bù nước thích hợp trước khi dùng Aclasta. Điều này đặc biệt quan trọng ở người cao tuổi ( >65 tuổi ) và đổi với những bệnh nhân đang dùng thuốc lợi tiểu.

* Hướng dẫn sử dụng, xử lý và hủy bỏ
Aclasta không được pha trộn hoặc dùng chung đường tĩnh mạch với bất kỳ thuốc nào khác và phải được dùng qua một đường tiêm truyền riêng có mở lỗ thông với tốc độ tiêm truyền hằng định. Nếu được trữ lạnh, cần để dung dịch được trữ lạnh trở về nhiệt độ phòng trước khi dùng. Phải tuân thủ các kỹ thuật vô khuẩn trong suốt thời gian chuẩn bị tiêm truyền.
Thuốc chỉ sử dụng một lần. Bất kỳ dung dịch thuốc không dùng đến phải được loại bỏ. Chỉ sử dụng dung dịch trong suốt, không có tiểu phân và không màu.

* Liều dùng:
- Nhóm đối tượng bệnh nhân chung
Tỷ lệ các triệu chứng xảy ra trong vòng 3 ngày đầu sau khi dùng Aclasta (như sốt, các triệu chứng giống cúm, đau cơ, đau khớp, đau đầu, nôn và tiêu chảy) có thể giảm khi sử dụng paracetamol hoặc ibuprofen sớm sau khi dùng Aclasta
- Điều trị loãng xương sau mãn kinh
Để điều trị loãng xương sau mãn kinh, liều khuyến cáo là tiêm truyền tĩnh mạch một liều Aclasta 5mg 1 lần trong năm. 
Bổ sung đầy đủ calci và vitamin D là quan trọng đối với phụ nữ bị loãng xương nếu chế độ ăn không đầy đủ.
- Phòng ngừa gãy xương lâm sàng sau gãy xương đùi 
Để phòng ngừa gãy xương lâm sàng sau gãy xương đùi do chấn thương nhẹ, liều khuyến cáo là tiêm truyền tĩnh mạch một liều Aclasta 5mg 1 lần trong năm.
Đối với những bệnh nhân mới bị gãy xương đùi do chấn thương nhẹ, khuyến cáo dùng liều tấn công 50.000 đến 125.000 IU vitamin D đường uống hoặc tiêm bắp trước khi tiêm truyền dung dịch Aclasta lần đầu tiên.
Khuyến cáo bổ sung calci và vitamin D cho bệnh nhân được điều trị để phòng ngừa gãy xương lâm sảng sau gãy xương đùi do chấn thương nhẹ. 
- Điều trị loãng xương ở nam giới 
Để điều trị loãng xương ở nam giới, liều khuyến cáo tiêm truyền tĩnh mạch một liều Aclasta 5mg 1 lần trong năm.
Bổ sung đầy đủ calci và vitamin D là điều quan trọng đối với nam giới bị loãng xương nếu chế độ ăn không đầy đủ. 
- Điều trị và phòng ngừa loãng xương do glucocorticoid 
Để điều trị và phòng ngừa loãng xương do glucocorticoid, liểu khuyến cáo tiêm một liều Aclasta 5mg 1 lần trong năm. 
Bổ sung đầy đủ calci và vitamin D là điều quan trọng đối với những bệnh nhân bị loãng xương nếu chế độ ăn không đầy đủ.
- Điều trị bệnh Paget
Để điều trị bệnh Paget, Aclasta chỉ nên được kê đơn bởi các bác sĩ có kinh nghiệm trong điều trị bệnh Paget xương. Liều khuyến cáo là tiêm truyền tĩnh mạch một liều Aclasta 5mg. 
Tái điều trị bệnh Paget: Sau khi bắt đầu điều trị bệnh Paget bằng Aclasta, đã quan sát thấy giai đoạn thuyên giảm bệnh kéo dài trung bình 7,7 năm ở những bệnh nhân đáp ứng. Vì bệnh Paget xương là một bệnh suốt đời, việc tái điều trị dường như là cần thiết. Việc tái điều trị bệnh Paget xương bao gồm tiêm truyền tĩnh mạch bổ sung Aclasta 5mg sau khoảng thời gian một năm hoặc lâu hơn kể từ khi khởi đầu điều trị. Đánh giá định kỳ nồng độ phosphatase kiểm trong huyết thanh của bệnh nhân, ví dụ mỗi 6 đến 12 tháng và đánh giá đáp ứng lâm sàng với điều trị để đưa ra quyết định khi nào cần tái điều trị dựa trên từng cá thể. 
Trong trường hợp không có các triệu chứng lâm sàng nặng hơn (ví dụ đau xương hoặc các triệu chủng chèn ép) và hoặc chụp cắt lớp xương phù hợp với bệnh Paget xương tái phát, lẫn tiêm truyền tĩnh mạch thứ hai của Aclasta không nên sử dụng sớm hơn 12 tháng sau lần đầu điều trị.Ở bệnh nhân bị bệnh Paget, khuyến cáo bổ sung vitamin D đầy đủ khi dùng Aclasta. Ngoài ra, đặc biệt khuyến cáo bệnh nhân bị bệnh Paget phải bảo đảm bổ sung đầy đủ lượng calci tương ứng với ít nhất 500mg calci nguyên tố, 2 lần/ngày ít nhất trong 10 ngày sau khi dùng Aclasta.
<em>- Các nhóm bệnh nhân đặc biệt</em>
- Bệnh nhân suy thận
Chống chỉ định dùng Aclasta cho bệnh nhân có hệ số thanh thải creatinin < 35ml/phút
Không cần điều chỉnh liều ở bệnh nhân có hệ số thanh thải creatinin lớn hơn hoặc bằng 35ml/phút. 
- Bệnh nhân suy gan 
Không cần điều chỉnh liều. 
- Bệnh nhân cao tuổi (từ 65 tuổi trở lên) 
Không cần điều chỉnh liều vi sinh khả dụng, sự phân bố và thải trừ giống nhau giữa bệnh nhân cao tuổi và người trẻ tuổi. 
- Bệnh nhi
Không khuyến cáo dùng Aclasta cho trẻ em và thiếu niên dưới 18 tuổi do thiếu dữ liệu về độ an toàn và hiệu quả. 
- Thời gian điều trị
Thời gian điều trị tối ưu trong dài hạn bằng Aclasta chưa được xác định. Bệnh nhân điều trị bằng Aclasta cần được đánh giá định kỳ về đáp ứng tối ưu với điều trị và sự cần thiết để tiếp tục điều trị trong dài hạn, dựa trên đáp ứng của họ đối với điều trị, nguy cơ gãy xương và các bệnh mắc kèm. Bệnh nhân có nguy cơ gãy xương thấp cần được xem xét cho ngưng thuốc sau 3 năm đầu điều trị với Aclasta, trong khi các bệnh nhân có nguy cơ cao nên cân nhắc việc tiếp tục điều trị định kỳ. Những bệnh nhân không tiếp tục điều trị nên được đánh giá lại nguy cơ gãy xương định kỳ mỗi 2 3 năm và tải điều trị nếu cần thiết .
<span style='color: #000000;'><strong>Tác dụng phụ</strong> </span>
* Tóm tắt các dữ liệu về độ an toàn 
Các phản ứng bất lợi được trình bày trong phần này xuất phát từ nhiều nghiên cứu khác nhau trong chương trình nghiên cứu lâm sàng. Aclasta được nghiên cứu trong:
- Loãng xương sau mãn kinh trong một thử nghiệm về gãy xương để đăng ký thuốc, nghiên cứu đa quốc gia, ngẫu nhiên, mù đôi, có đối chứng với giả được (HORIZON – PFT) bao gồm 7.736 phụ nữ và mở rộng nghiên cứu trên 2.456 phụ nữ
- Bệnh Paget - trong hai thử nghiệm mù đôi, ngẫu nhiên về tính an toàn và hiệu quả của thuốc trên 357 bệnh nhân
- Phòng ngừa gãy xương trên lâm sáng ở những bệnh nhân mới bị gãy xương đùi do chắn thương nhẹ đã được chứng minh trong một nghiên cứu kết cục lâm sàng đa quốc gia, ngẫu nhiên, mù đôi, có đối chứng bằng giả dược (HORIZON – RFT) trên 2.127 nam giới và phụ nữ
- Điều trị và phòng ngừa loãng xương do sử dụng glucocorticoid trong một nghiên cứu ngẫu nhiên , đa trung tâm , mù đôi , phân tần , có đối chứng với hoạt chất khác trên 833 nam giới và phụ nữ
- Nam giới bị loãng xương hoặc loãng xương đáng kể thứ phát do giảm chức năng tuyển sinh dục trong một nghiên cứu ngẫu nhiên, đa trung tâm, mù đôi, có đối chứng với hoạt chất khác trên 302 nam giới. 
- Phòng ngừa mất xương trên 581 phụ nữ sau mãn kinh bị thiểu xương trong một nghiên cứu ngẫu nhiên, đa trung tâm, mù đôi, đối chứng với giả dược, kéo dài 2 năm.
Điều trị loãng xương sau mãn kinh, loãng xương ở nam giới, phòng ngừa gãy xương trên lâm sàng sau gãy xương đùi do chấn thương nhẹ, điều trị và phòng ngừa loãng xương do sử dụng glucocorticoid và bệnh Paget xương 
Trong các nghiên cứu để chứng minh các chỉ định điều trị loãng xương ở nam giới và phụ nữ sau mãn kinh, phòng ngừa gãy xương trên lâm sàng sau gãy xương đùi do chấn thương nhẹ, điều trị và phòng ngừa loãng xương do sử dụng glucocorticoid và bệnh Paget xương, không có sự khác biệt đáng kể nào về tỷ lệ chung của các phản ứng bất lợi nghiêm trọng so với giả dược hoặc thuốc so sánh và hầu hết các phản ứng bất lợi từ nhẹ đến trung bình. Aclasta được chỉ định dùng một lần trong năm trong tất cả các nghiên cứu đã được đề cập trên. 
Cũng như các bisphosphonate dùng đường tĩnh mạch, Aclasta có mối liên quan phổ biến nhất với các triệu chứng sau khi dùng thuốc (các tần số được rút ra từ các nghiên cứu trong điều trị loãng xương sau mãn kinh: sốt (18,1 %), đau cơ (9,4 %), triệu chứng giống cúm (7,8 %), đau khớp (6,8 %) và đau đầu (6,5%), đa số triệu chứng này xảy ra trong 3 ngày đầu sau khi sử dụng Aclasta. Đa số các triệu chứng này về bản chất từ nhẹ đến trung bình và phục hồi trong vòng 3 ngày sau khởi phát. Tỷ lệ các triệu chứng này giảm đáng kể khi dùng liều Aclasta những năm tiếp theo.
Tỷ lệ các triệu chứng sau khi dùng thuốc xảy ra trong 3 ngày đầu khi sử dụng Aclasta, có thể giảm khoảng 50% khi dùng parecetamol hoặc ibuprofen sau khi dùng Aclasta nếu cần thiết.
Tóm tắt các phản ứng bất lợi của thuốc từ các thử nghiệm lâm sàng
<em>*Các phản ứng bất lợi nghi ngờ (theo đánh giá của nghiên cứu viên) trong các thử nghiệm lâm sàng:</em>
- Nhiễm trùng và nhiễm ký sinh:
Ít gặp: Bệnh cúm, viêm mũi họng
- Các rối loạn về máu và hệ bạch huyết
Ít gặp: Thiếu máu
- Các rối loạn về chuyển hóa và dinh dưỡng
Ít gặp: Giảm cảm giác thèm ăn
- Các rối loạn tâm thần
Ít gặp: Mất ngủ
- Các rồi loạn về hệ thần kinh
Thường gặp: Đau đầu, chóng mặt
- Các rối loạn về mắt
Ít gặp: Viêm kết mạc, đau mắt
Hiếm gặp: Viêm màng bồ đảo, viêm thượng củng mạc, viêm mống mắt
- Các rối loạn tai và mê đạo
Ít gặp: Chóng mặt
- Các rồi loạn mạch máu
Ít gặp: Cao huyết áp, đỏ bừng
- Các rối loạn hô hấp, ngực và trung thất
Ít gặp: Ho, khó thở
- Các rối loạn tiêu hóa
Thường gặp: Buồn nôn, nôn, tiêu chảy
Ít gặp: Khó tiêu, đau thượng vị, đau bụng, bệnh trào ngược dạ dày, thực quản, táo bón, khô miệng, viêm thực quản.
- Các rối loạn da và mô dưới da
Ít gặp: Phát ban, tăng tiết mồ hôi quá mức, ngứa, hồng ban
- Các rối loạn cơ xương và mô liên kết:
Thường gặp: Đau cơ, đau khớp, đau xương, đau lưng, đau các chi
Ít gặp: Đau cổ, cứng cơ xương, sưng khớp, co thắt cơ, đau cơ xương ngực, đau cơ xương, củng khớp, viêm khớp, yếu cơ
Tỷ lệ không xác định: Hoại tử xương hàm
- Các rối loạn về thận và tiết niệu:
Ít gặp: Tăng creatinin máu, tiểu lắt nhắt, protein niệu
- Các rối loạn toàn thân và tình trạng tại vị trí dùng thuốc
Rất thường gặp: Sốt
Thường gặp: Triệu chứng giống củm , ớn lạnh , mệt mỏi, suy nhược, đau, ớn lạnh
Ít gặp: Phù ngoại biên , khát, phản ứng giai đoạn cấp tính, đau ngực không do bệnh tim
- Các phản ứng bất lợi được báo cáo thường gặp nhất trong các nghiên cứu đơn lẻ gồm có: 
Rất thường gặp: đau cơ, đau khớp, mệt mỏi, đau. 
Thường gặp: ngủ lim, khó thở, khó tiêu, viêm thực quản, đau bụng, tăng tiết mồ hôi, cứng cơ xương, sưng khớp, đau cơ - xương ngực, cứng khớp, giảm cảm giác thèm ăn, khát, phản ứng giai đoạn cấp tính. 
Ít gặp : viêm mảng bổ đảo .
<em>* Các phản ứng bất lợi thêm vào được báo cáo trong các nghiên cứu đơn lẻ nhưng có tần suất thấp hơn ở nhóm dùng Aclasta so với ở nhóm giả dược</em> 
- Rối loạn tim mạch
Rung nhĩ, đánh trống ngực 
- Rối loạn về mắt 
Sung huyết mắt 
- Rối loạn tiêu hóa 
Viêm dạ dày, đau răng 
- Rối loạn toàn thân và tình trạng tại vị trí dùng thuốc 
Phản ứng tại vị trí tiêm truyền 
- Xét nghiệm 
Tăng protein C phản ứng . 
- Rối loạn chuyển hóa và dinh dưỡng 
Hạ calci máu 
- Rối loạn hệ thần kinh 
Rối loạn vị giác
<em>*Các phản ứng bất lợi từ các báo cáo tự phát và trong y văn (không rõ tần suất)</em> 
- Rối loạn về mắt 
Viêm cùng mạc , viêm mô quanh mắt 
- Rối loạn hệ miễn dịch 
Phản ứng quá mẫn bao gồm phản ứng phản vệ , sốc phản vệ , phủ mạch , co thắt phế quản , mày đay 
- Rối loạn chuyển hóa và dinh dưỡng 
Mất nước thứ phát sau khi bị các triệu chứng xảy ra sau dùng thuốc như sốt , nôn và tiêu chảy , tụt huyết áp ở bệnh nhân có yếu tố nguy cơ tiềm ẩn , giảm phosphat máu 
- Rối loạn cơ xương và mô liên kết 
Hoại tử xương hàm
- Rối loạn thận và tiết niệu 
Suy thận cần lọc máu hoặc tử vong , suy thận. Đặc biệt ở các bệnh nhân bị suy thận từ trước hoặc các yếu tố nguy cơ khác như tuổi cao , phối hợp thuốc gây độc thận , phối hợp thuốc lợi tiểu , hoặc mất nước sau khi tiêm truyền .

* Quá liều và cách xử trí:
Kinh nghiệm lâm sàng về quá liều cấp tính còn hạn chế. Những bệnh nhân được dùng liểu cao hơn liểu khuyến cáo cần được theo dõi cẩn thận. Trong trường hợp quá liều dẫn đến hạ calci máu có ý nghĩa lâm sàng, có thể phục hồi được bằng cách bổ sung calci uống và/ hoặc tiêm truyền calci gluconate .

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Thận trọng chung
Liều acid zoledronic 5mg phải được tiêm truyền trong thời gian ít nhất 15 phút. 
Aclasta có cùng hoạt chất với Zometa (acid zoledronic) thường dùng trong các chi định về ung thư, bệnh nhân đang điều trị bằng Zometa không được dùng Aclasta . 
Bệnh nhân phải được bù nước thích hợp trước khi dùng Aclasta . Điều này đặc biệt quan trọng ở người cao tuổi và đối với bệnh nhân đang dùng thuốc lợi tiểu
Hạ calci máu tồn tại từ trước phải được điều trị bằng cách bổ sung đầy dủ calci và vitamin D trước khi bắt đầu điều trị bằng Aclasta. Các rối loạn khác về chuyển hóa chất khoảng cũng phải được điều trị hiệu quả (ví dụ giảm dự trữ hormone tuyến cận giáp , kém hấp thu calci ở ruột). Thầy thuốc cần cân nhắc để theo dõi lâm sàng những bệnh nhân này.
- Suy thận
Chống chỉ định dùng Aclasta ở bệnh nhân suy thận nặng ( độ thanh thải creatinin <35 ml / phút ) do làm tăng nguy cơ suy thận trong nhóm bệnh nhân này . 
Đã quan sát thấy suy thận sau khi sử dụng Aclasta, đặc biệt ở những bệnh nhân bị suy thận từ trước hoặc có các yếu tố nguy cơ khác bao gồm người cao tuổi, phối hợp thuốc gây độc thận , các thuốc lợi tiểu, hoặc mất nước xảy ra sau khi sử dụng Aclasta. Suy thận đã được ghi nhận ở những bệnh nhân sau khi dùng liều duy nhất. Suy thận yêu cầu phải lọc máu hoặc có kết cục tử vong hiểm khi xảy ra ở những bệnh nhân đang bị suy thận hoặc có bất cứ yếu tố nguy cơ nào như được mô tả trên
Cần lưu ý đến những thận trọng sau đây để làm giảm thiểu nguy cơ xảy ra các phản ứng bất lợi trên thận:
+ Cần tính toán độ thanh thải creatinin (ví dụ như theo công thức Cockeroft - Gault) trước mỗi lần dùng Aclasta . Tăng creatinin huyết thanh thoáng qua có thể cao hơn ở những bệnh nhân đang bị suy chức năng thận , cần xem xét theo dõi tạm thời creatinin huyết thanh ở những bệnh nhân có nguy cơ 
+ Cần thận trọng khi sử dụng đồng thời Aclasta với các thuốc khác có thể ảnh hưởng đến chức năng thận
+ Các bệnh nhân , đặc biệt người cao tuổi và những bệnh nhân đang điều trị với thuốc lợi tiểu , nên được bổ sung nước thích hợp trước khi dùng Aclasta . + Liều dùng Aclasta một lần không nên vượt quả 5mg và thời gian tiêm truyền không dưới 15 phút. 
<em>- Bổ sung calci và vitamin D</em> 
- Điều trị loãng xương
Bổ sung đầy đủ calci và vitamin D là điều quan trọng đối với nam giới và phụ nữ bị loãng xương nếu chế độ ăn không đầy đủ
- Phòng ngừa gãy xương lâm sàng sau gãy xương đùi 
Khuyến cáo bổ sung calci và vitamin D cho bệnh nhân được điều trị để phòng ngừa gãy xương lâm sàng sau gãy xương đùi . 
- Điều trị bệnh Paget xương
Tăng chu chuyển xương là một đặc trưng của bệnh Paget xương . Do khởi phát tác động nhanh của acid zoledronic đối với chu chuyển xương , hạ calci máu thoảng qua , đôi khi có triệu chứng , có thể xảy ra và thường tối đa trong 10 ngày đầu sau khi tiêm truyền Aclasta. Khuyến cáo bổ sung vitamin D đầy đủ khi dùng Aclasta . Ngoài ra , đặc biệt khuyến cáo bệnh nhân bị bệnh Paget phải bảo đảm bổ sung đầy đủ lượng calci tương ứng với ít nhất 500mg calci nguyên tổ, 2 lần/ngày ít nhất trong 10 ngày sau khi dùng Aclastas Bệnh nhân cần được thông báo về các triệu chứng hạ calci máu. Thầy thuốc cần xem xét theo dõi lâm sàng những bệnh nhân có nguy cơ 
- Đau cơ xương 
Mất chức năng xương , khớp nặng và thoáng qua và/hoặc đau cơ hiểm khi được báo cáo ở những bệnh nhân dùng bisphosphonate, bao gồm cả Aclasta.
- Hoại tử xương hàm
Hoại tử xương hàm đã được ghi nhận trên những bệnh nhân sử dụng acid zoledronic để điều trị loãng xương. Việc bắt đầu điều trị bằng acid zoledronic hoặc bắt đầu một đợt điều trị mới cho bệnh nhân nên được trì hoãn trên những bệnh nhân có vết thương mô mềm hở chưa lành tại vùng miệng . Bệnh nhân có các yếu tố nguy cơ được khuyến cáo kiểm tra để phòng ngừa các vấn đề răng miệng và đánh giá lợi ích – nguy cơ trước khi điều trị bằng acid zoledronic . Khi đánh nguy cơ hoại tử xương hàm trên bệnh nhân , cán bộ y tế cần cân nhắc những yếu tố sau :
+ Hiệu lực của chế phẩm thuốc gây ức chế tiêu xương (vì nguy cơ tăng theo hoạt lực của thuốc), đường dùng ( nguy cơ cao hơn khi dùng thuốc đường tiêm ) và sự tích lũy thuốc . 
+ Ung thư , các bệnh mắc kèm (ví dụ : thiếu máu , rối loạn đông máu, nhiễm khuẩn ) và hút thuốc.
+ Thuốc dùng đồng thời : corticosteroid , hóa trị liệu , các chất ức chế tạo mạch và xạ trị vùng đầu cố
+ Vệ sinh răng miệng kém , bệnh nha chu , răng giả không khớp , tiền sử bệnh răng miệng hoặc tiến hành thủ thuật nha khoa xâm lấn như nhổ răng 
Tất cả bệnh nhân được khuyến khích duy trì vệ sinh răng miệng , kiểm tra sức khỏe răng miệng định kỳ và thông báo ngay khi gặp phải những vấn đề về răng miệng như xô lệch răng , đau hoặc sưng răng , chảy mủ không lành trong quá trình điều trị bằng acid zoledronic . Việc tiến hành các thủ thuật nha khoa xâm lấn trên bệnh nhân đang điều trị bằng acid zoledronic cần được tiền hành một cách thận trọng và cách xa thời điểm bệnh nhân đang điều trị . Trên bệnh nhân có hoại tử xương hàm do sử dụng acid zoledronic , cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa bác sỹ điều trị và nha sỹ hoặc bác sỹ phẫu thuật răng miệng có chuyên môn về hoại từ xương hàm . Nếu có thể , xem xét việc tạm ngừng điều trị cho bệnh nhân đến khi tình trạng hoại tử xương hàm cải thiện và các yếu tố nguy cơ giảm nhẹ
- Các hoại tử xương khác 
Các trường hợp hoại tử xương khác ( bao gồm cả xương đùi , đầu gối và xương cánh tay ) cũng đã được báo cáo ; tuy nhiên , mối quan hệ nhân quả chưa được xác định trong quần thể được điều trị bằng Aclasta . 
- Gãy xương đùi thể không điển hình
Gãy xương đùi thể không điển hình ở vị trí dưới mấu chuyển và thân xương đã được báo cáo có liên quan với điều trị bằng bisphosphonate , chủ yếu ở những bệnh nhân được điều trị loãng xương lâu dài . Gây ngang hoặc gãy chéo ngắn có thể xảy ra bất cứ nơi nào dọc theo xương đùi từ ngay dưới mẫu chuyển nhỏ đến ngay trên lỗi cầu . Gây xương xảy ra sau một chấn thương nhỏ hoặc không chấn thương và một vài bệnh nhân bị đau ở vùng đùi hoặc vùng bẹn từ vài tuần đến vài thắng trước khi có gãy xương đùi thật sự.
Gãy xương thường cả hai bên ; do đó ở những bệnh nhân được điều trị bằng bisphosphonate bị gây thân xương đùi cần phải thăm khám xương đùi đổi bên . Hiện tượng liền xương kém của những gãy xương này cũng đã được báo cáo . Ngưng điều trị bisphosphonate ở bệnh nhân nghi ngờ có gãy xương đùi không điển hình nên được xem xét trong khi chờ đánh giá giữa nguy cơ và lợi ích của từng người bệnh . Mối quan hệ nhân quả chưa được xác lập vi các dạng gãy xương này cũng i xảy ra ở những bệnh nhân loãng xương không được điều trị bằng bisphosphonate . Trong quá trình sử dụng bisphosphonate , bao gồm cả Aclasta , bệnh nhân cần được tư vấn để bảo cáo bất kỳ các triệu chứng đau ở đùi hoặc bạn và bắt kỳ bệnh nhân nào có các triệu chứng như vậy nên được đánh giá về khả năng gãy xương đùi .

<span style='color: #000000;'>* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú; Nữ giới và nam giới có khả năng sinh sản:</span>
- Phụ nữ có thai:
Tóm tắt về nguy cơ 
Aclasta bị chống chỉ định trong thai kỳ. Các nghiên cứu trên chuột cống đã cho thấy tác động gây độc trên sinh sản . Nguy cơ có thể có trên người chưa được biết rõ
Có nguy cơ lý thuyết về tác hại trên thai nhi ( ví dụ bất thưởng bộ xương và các bất thường khác ) nếu phụ nữ có thai trong khi điều trị với bisphosphonate . Tác động của các yếu tố như thời gian từ khi ngưng dùng bisphosphonate đến khi thụ thai , thuốc bisphosphonate cụ thể đã dùng , và đường dùng lên nguy cơ này chưa được xác định
- Dữ liệu 
- Dữ liệu trên người 
Chưa có dữ liệu về việc sử dụng acid zoledronic ở phụ nữ có thai . 
- Dữ liệu trên động vật 
Các nghiên cứu về quái thai được thực hiện ở 2 loài , cả hai đều qua đường tiêm dưới da acid zoledronic . Đã quan sát thấy sinh quái thai ở chuột cống với liều 20,2mg/ kg / ngày ( 2,4 lần so với liều dự đoán trên người , dựa trên so sánh diện tích dưới đường cong nồng độ ) và được biểu hiện bằng các dị tật bên ngoài , nội tạng và bộ xương , Sinh khó được ghi nhận ở liều thấp nhất ( 0,01mg/ kg / ngày ) được thử nghiệm trên chuột cống . Trên thỏ , không quan sát thấy tác dụng gây quái thai hoặc tác dụng trên phôi thai nhi , mặc dù liều gây độc tính trên mẹ được xác định là 0,1mg / kg / ngày . Các phản ứng bất lợi có liên quan đến , và có thể được gây ra bởi tình trạng hạ calci máu do thuốc .
- Phụ nữ cho con bú:
Tóm tắt về nguy cơ 
Aclasta bị chống chỉ định cho phụ nữ đang cho con bú
- Nữ giới và nam giới có khả năng sinh sản 
Phụ nữ có khả năng mang thai nên được khuyên là tránh mang thai trong khi đang điều trị bằng Aclasta . 
- Khả năng sinh sản 
Khả năng sinh sản ở chuột giảm khi dùng liều tiêm dưới da 0,1mg/ kg / ngày acid zoledronic . Không có dữ liệu về khả năng sinh sản ở người .

<span style='color: #000000;'>* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:</span>
<span style='color: #000000;'>Phản ứng bất lợi như chóng mặt có thể ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc . Vi vậy cần lưu ý khi lái xe và vận hành máy móc</span>

<span style='color: #000000;'><strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)</span>
<span style='color: #000000;'>- Chưa có nghiên cứu được tiến hành về tương tác thuốc đặc hiệu với acid zoledronic . Acid zoledronic không được chuyển hóa toàn thân và không ảnh hưởng đến các enzyme cytochrome P450 ở người trên in-vitro. Acid zoledronic không gắn kết nhiều với protein huyết tương ( khoảng 23–40 % ) và vì vậy tương tác chiếm chỗ các thuốc gắn kết cao với protein huyết tương dường như không xảy ra . Acid zoledronic được thải trừ qua sự bài tiết ở thận .</span>
<span style='color: #000000;'>- Những thuốc có ảnh hưởng đến chức năng thận 
Cần thận trọng khi dùng phối hợp Aclasta với các thuốc có ảnh hưởng đáng kể đến chức năng thận ( ví dụ các aminoglycoside hoặc các thuốc lợi tiểu có thể gây mất nước )</span>
<span style='color: #000000;'>- Những thuốc được bài tiết chủ yếu qua thận 
Ở những bệnh nhân suy thận , có thể gia tăng phơi nhiễm toàn thân đối với các thuốc dùng phối hợp được bài tiết chủ yếu qua thận . </span>
<span style='color: #000000;'>
* Tính tương kỵ 
Không để dung dịch tiêm truyền Aclasta tiếp xúc với bất kỳ dung dịch nào chứa calci hoặc cation hóa trị II . 
Aclasta tương hợp với các loại vật liệu tiêm truyền đặc trưng polyvinylclorid (PVC) , polyurethan (PUR) và polyethylen (PE) .</span>

<span style='color: #000000;'><strong>Bảo quản:</strong> 
Chai chưa mở : Không bảo quản trên 30°C . 
Sau khi mở , dung dịch ổn định về lý hóa ít nhất trong 24 giờ ở 2-8C . 
Theo quan điểm vi sinh học , thuốc nên được dùng ngay . Nếu không dùng ngay , thì thời gian bảo quản để dùng và điều kiện trước khi sử dụng là thuộc trách nhiệm của người dùng thuốc và thông thường thì không nên để quá 24 giờ ở 2-8ºC</span>

<span style='color: #000000;'><strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 chai 100ml</span>

<span style='color: #000000;'><strong>Thương hiệu:</strong> Novartis</span>

<span style='color: #000000;'><strong>Nơi sản xuất:</strong> 
Cơ sở sản xuất và đóng gói cấp 1 : Fresenius Kabi Austria GmbH Hafnerstrasse 36 , 8055 Graz , Áo .
Cơ sở đóng gói cấp 2 và chịu trách nhiệm xuất xưởng lô : Novartis Pharma Stein AG Schaffhauserstrasse , 4332 Stein , Thụy Sĩ .</span>

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Acid zoledronic khan 5mgCông dụng: Điều trị và phòng ngừa loãng xươngĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Dung dịch tiêm truyền tĩnh mạch Thương hiệu: NovartisNơi sản xuất: Cơ sở sản xuất và đóng gói cấp 1 : Fresenius Kabi Austria GmbH Hafnerstrasse 36 , 8055 Graz , Áo .Cơ sở đóng gói cấp 2 và chịu trách nhiệm xuất xưởng lô : Novartis Pharma Stein AG Schaffhauserstrasse , 4332 Stein , Thụy Sĩ .*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"aclasta-5mg100ml-novartis","salePrice":6950000,"price":6950000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P22593_1_l.webp"}]},{"name":"Aclon 100mg (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Mỗi viên bao phim chứa: 
- Aceclofenac 100mg.
- Tá dược: Cellulose vi tinh thể PH 101, colloidal dioxid, low substituted hydroxypropyl cellulose, natri starch glycolat, magnesi stearat, polyethylen glycol 6000, hypromellose 2910, talc, titan oxid.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Aceclofenac là một thuốc kháng viêm không steroid (NSAID) được chỉ định để giảm đau và kháng viêm trong điều trị thoái hoá khớp, viêm khớp dạng thấp, viêm đốt sống cứng khớp.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn với aceclofenac, aspirin, các NSAID khác hoặc với bất kỳ thành phần nào của thuốc.
- Viêm loét dạ dày tiến triển, tiền sử viêm loét hoặc chảy máu đường tiêu hoá.
- Suy gan nặng, suy tim nặng.
- Suy thận từ trung bình đến nặng.
- Bệnh nhân đang nhiễm khuẩn.
- Không nên sử dụng trong thời gian mang thai, đặc biệt 3 tháng cuối thai kỳ.

<strong>Liều dùng
</strong>* Cách dùng: <span style='font-weight: 400;'>Nên uống thuốc cùng với thức ăn hoặc ngay sau khi ăn.</span>
* Liều dùng: 
<span style='font-weight: 400;'>- Người lớn: Liều khuyến cáo là 100mg x 2 lần/ngày. 
- Suy gan: Giảm liều khởi đầu xuống 100mg/ngày</span>

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Thường gặp: chán ăn, đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy, chóng mặt, tăng men gan. 
Ít gặp: đầy hơi, viêm dạ dày, táo bón, ói mửa, loét dạ dày, mệt mỏi, ngứa, phát ban, eczema, viêm da, mày đay, tăng BUN, tăng creatinin máu.
Hiếm gặp: thiếu máu, phản ứng quá mẫn, rối loạn thị giác, khó thờ, phân đen, phù mạch.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng phụ gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Thận trọng khi sử dụng cho người bệnh mắc các bệnh về đường <span style='font-weight: 400;'>tiêu hoá, viêm loét ruột, bệnh Crohn, bất thường về màu, </span><span style='font-weight: 400;'>porphyria gan. 
- Tiền sử hen suyễn.
</span>- Tiền sử suy tim hoặc hạ huyết áp. 
- Suy gan nhẹ, suy tim nhẹ, suy thận nhẹ. 
- Thận trọng khi sử dụng ở người già. 
- Thận trọng sử dụng trên phụ nữ đang cho con bú vì Aceclofenac có thể hiện diện trong sữa mẹ ở nồng độ rất thấp

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú: Vì NSAID có khả năng tác động lên hệ tim mạch của thai nhi <span style='font-weight: 400;'>(nguy cơ động SỚm ông động mạch), nên bị chống chỉ định ở ba tháng cuối thai kỳ. 
Trong khi sinh, NSAID có thể làm chậm các cơn co thắt tử cung và kéo dài quá trình sinh, dẫn đến nguy cơ chảy máu ở người mẹ và đứa trẻ. Không nên sử dụng NSAID trong 3 tháng đầu và giữa thai kỳ hay khi đau đẻ trừ khi lợi ích </span><span style='font-weight: 400;'>đối với người mẹ cao hơn nguy cơ có thể đối với thai nhi. 
- Trong các nghiên cứu có hạn, các NSAID có thể hiện diện trong sữa mẹ ở nồng độ rất thấp. Vì vậy, tránh sử dụng NSAID ở người </span><span style='font-weight: 400;'>mẹ đang cho con bú nếu có thể. </span>

* Khả năng lái xe và vận hành máy móc: Các tác dụng phụ như chóng mặt, buồn ngủ, mệt mỏi hay rối loạn thị giác có thể xảy ra. Nên thận trọng khi lái xe hay vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Lithi, digoxin: tăng nồng độ huyết tương của lithi và digoxin. 
- Thuốc chống đông: tăng tác dụng chống đông. 
- Methotrexat: tăng nồng độ huyết tương của methotrexat, dẫn đến<span style='font-weight: 400;'>tăng độc tính khi phối hợp NSAID trong vòng 24 giờ sau khi </span>uống metrotrexat. 
- Ciclosporin: tăng độc tính trên thân của ciclosporin. 
- Thuốc hạ áp: giảm tác dụng hạ áp. 
- Thuốc lợi tiểu: giảm tác dụng lợi tiểu, tăng độc tính trên thân của NSAID.
- Theo dõi kali huyết khi sử dụng chung với các thuốc lợi tiểu tiết <span style='font-weight: 400;'>kiệm kali hoặc các thuốc ức chế men chuyên 
- Corticosteroid, NSAID khác, thuốc kháng tiều cầu, thuốc ức chế </span><span style='font-weight: 400;'>tái hấp thu chọn lọc serotonin (SSRI): tăng nguy cơ loét và chảy </span><span style='font-weight: 400;'>máu đường tiêu hoá. 
- Quinolon: tăng nguy cơ động kinh. 
- Mifepriston: không nên dùng NSAID sau khi dùng mifeprison 8</span><span style='font-weight: 400;'>- 12 ngày vì NSAID có thể làm giảm tác dụng của mifepriston. 
- Tacrolimus: tăng nguy cơ độc thận. 
- Zidovudin: tăng nguy cơ độc máu. 
- Ritonavir, tăng nồng độ aceclofenac trong huyết tương</span>

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, dưới 30<sup>0</sup>C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Shinpoong Daewoo

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm Shinpoong Daewoo (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Aceclofenac 100mgCông dụng: Điều trị thoái hóa khớp, viêm khớp dạng thấp, viêm đốt sống cứng khớpĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên bao phimThương hiệu: Shinpoong DaewooNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Shinpoong Daewoo (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"aclon-100mg-10-vi-x-10-vien","salePrice":168000,"price":168000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P20072_1_l.webp"}]},{"name":"Agidecotyl 250mg (10 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Mephenesin 250mg.
- Hoạt chất: (Lactose monohydrat, Povidon K90, Calci hydrophosphat dihydrat, Natri starch glycolat, Croscarmellose natri, Magnesi stearat, Hydroxypropyl methylcellulose 606, Povidon K64, Sepifilm LP 770, Titan dioxid, Talc, Polyethylen glycol 6000, Polysorbat 80, Calci carbonat, PhAm mdru Allura red lake, PhAm miru vdng Sunset yellow lake).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị hỗ trợ các cơn đau co cứng cơ trong các bệnh thoái hóa đốt sống và các rối loạn tư thế cột sống, vẹo cổ, đau lưng, đau thắt lưng.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn cảm với các thành phần của thuốc.
- Rối loạn chuyển hóa Porphyrin.
- Phụ nữ có thai và cho con bú.

<strong>Liều dùng</strong> 
- Cách dùng
Uống viên thuốc với 1 cốc nước.
- Liều dùng
Người lớn và trẻ em trên 15 tuổi: Uống 1 viên/lần x 3 lần/ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Mephenesin có thể gây ra những tác dụng không mong muốn như: Co giật, run rẩy, co cứng bụng, buồn nôn, toát mồ hôi. Các triệu chứng này thường xảy ra ở những người bệnh phải dùng thuốc kéo dài.
Thường gặp: ADR > 1/100
- Mệt mỏi, buồn ngủ, uể oải, khó thở, yếu cơ, mất điều hòa vận động.
Ít gặp: 1/1000 < ADR < 1/100
- Đau khớp, đau người, buồn nôn, bực tức, tiêu chảy, táo bón, nổi mẫn. Một vài trường hợp đặc biệt khác bị mất cảm giác ngon miệng, nôn mửa, ảo giác kích động và có thể có sốc phản vệ.
Hiếm gặp: ADR < 1/1000
- Phản ứng dị ứng, sốc phản vệ hiếm khi xảy ra.
- Ngủ gà, phát ban.
Hướng dẫn cách xử trí ADR:
- Tác dụng không mong muốn của Mephenesin thường xảy ra nhanh và ít trầm trọng, do đó biện pháp xử lí ADR chủ yếu là giảm liều thuốc hoặc ngừng thuốc, điều trị triệu chứng và hỗ trợ tăng cường để phục hồi sức khỏe. Tuy rất hiếm xảy ra, phải luôn luôn sẵn sàng cấp cứu sốc phản vệ.
* Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Cần rất thận trọng khi dùng thuốc cho:
- Những người bệnh có tiền sử dị ứng, hen phế quản, phản ứng dị ứng với thuốc, đặc biệt dị ứng với aspirin.
- Người có bệnh ở đường hô hấp, yếu cơ, có tiền sử nghiện thuốc, suy chức năng gan thận.
- Các tác dụng ngoại ý có liên quan với thuốc thường sẽ nặng lên khi dùng đồng thời với rượu và các thuốc ức chế thần kinh trung ương.
- Do thuốc có thể gây buồn ngủ và làm giảm khả năng phối hợp các động tác cho nên người bệnh sử dụng thuốc không được lái xe và điều khiển máy móc.
- Thuốc này có chứa lactose. Bệnh nhân mắc các rối loạn chuyển hóa di truyền hiếm gặp về dung nạp galactose, chứng thiếu hụt lactase Lapp hoặc rối loạn hấp thu glucose-galactose không nên sử dụng thuốc này.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Các tác dụng trên hệ thần kinh trung ương của mephenesin có thể tăng cường nếu trong thời gian dùng thuốc có uống rượu hoặc dùng các chất ức chế hệ thần kinh khác.
- Để tránh tương tác giữa các thuốc, thông báo cho bác sỹ hoặc dược sỹ về những thuốc đang sử dụng.

<strong>Bảo quản:</strong> Để nơi mát, tránh ánh sáng, nhiệt độ dưới 30⁰C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Agrimexpharm 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Agrimexpharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt tính: Mephenesin 250mg.Công dụng: Điều trị hỗ trợ các cơn đau co cứng cơ trong các bệnh thoái hóa đốt sống và các rối loạn tư thế cột sống, vẹo cổ, đau lưng, đau thắt lưng.Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em trên 1 tuổi.Hình thức: Viên nénThương hiệu: Agrimexpharm (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"agidecotyl-250mg-10-vi-x-10-vienhop","salePrice":40000,"price":40000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14679_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14679_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14679_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14679_5_l.webp"}]},{"name":"Agidecotyl 500mg (Hộp 2 vỉ x 12 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần
</strong>Mephenesin 500 mg
Tá dược vừa đủ 1 viên ( tinh bột mì, calci carbonat, Magie stearat, Talc, Povidon 6000, Oxit sắt đỏ, Polysorbat 80)

<strong>Chỉ định</strong> 
Điều trị cơn đau co cứng cơ trong bệnh thoái hóa đốt sống và rối loạn tư thế cột sống: Vẹo cổ, đau lưng, đau thắt lưng.

<strong>Chống chỉ định
</strong>- Quá mẫn cảm với các thành phần của thuốc. 
- Người bệnh bị rối loạn chuyển hóa porphyrin.<strong>
</strong>

<strong>Liều dùng
</strong>Dùng cho người lớn và trẻ em trên 15 tuổi: Uống 1 viên lần, 3 lần/ngày.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Co giật, run rẩy, co cứng bụng toát mồ hôi thường xảy ra ở những người bệnh phải dùng thuốc kéo dài. 
<em>+ Thường gặp, ADR > 1/100</em> 
Mệt mỏi, buồn ngủ, uể oải, khó thở, yếu cơ, mất điều hòa vận động. 
<em>+Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100</em> 
Đau khớp, đau người, buồn nôn, bực tức, ỉa chảy, táo bón, nổi mẩn. 
Một vài trường hợp khác như mất cảm giác ngon miệng, nôn mửa, ảo giác kích động và có thể có sốc phản vệ.
Một vài trường hợp ngoại lệ được ghi nhận có gây sốc phản vệ ( dị ứng kèm theo hạ huyết áp) . 
<em>+ Hiếm gặp, ADR < 1/1000</em> 
Phản ứng dị ứng. Sốc phản vệ rất hạn hữu xảy ra. Ngủ gà, phát ban.

<em>Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc</em>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Các tác dụng ngoại ý có liên quan với thuốc thường sẽ nặng lên khi dùng đồng thời với rượu và các thuốc ức chế thần kinh trung ương 
- Người có bệnh ở đường hô hấp, yếu cơ, có tiền sử nghiện thuốc, suy chức năng gan thận.

<em>*Sử dụng cho phụ nữ có thai và cho con bú:</em> 
- Lúc có thai: Chưa xác định được khả năng gây dị tật cho thai nhi khi sử dụng mephenesin, vì vậy không nên dùng thuốc này trong thời gian mang thai. 
- Lúc nuôi con bú: Không dùng thuốc này trong thời kỳ cho con bú.

<em>*Tác động của thuốc khi lái xe và vận hành máy móc:</em> không được lái xe và vận hành máy móc khi sử dụng thuốc vì thuốc gây buồn ngủ và làm giảm khả năng phối hợp động tác.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Rượu và các thuốc ức chế thần kinh trung ương . 
- Để tránh tương tác giữa các thuốc , thông báo cho bác sỹ hoặc được sỹ về những thuốc đang sử dụng.

<strong>Bảo quản: </strong>Nhiệt độ dưới 30°C , tránh ẩm và ánh sáng 

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 2 vỉ x 12 viên 

<strong>Thương hiệu: </strong>AGIPHARM

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Mephenesin 500 mgCông dụng: Điều trị cơn đau co cứng cơ trong bệnh thoái hóa đốt sống và rối loạn tư thế cột sốngĐối tượng sử dụng: Người lớn & trẻ > 15 tuổiHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: AGIPHARMNơi sản xuất: Việt NamThuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"agidecotyl-500mg-2-vi-x-12-vienhop","salePrice":51000,"price":51000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12671_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12671_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12671_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12671_5_l.webp"}]},{"name":"AgiEtoxib 90 (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Hoạt chất: Etoricoxib 90mg
- Tá dược: Dicalcium phosphat khan, Microcrystallin cellulose, Croscarmellose natri, Magnesi stearat, Hydroxypropyl methylcellulose, Polyethylen glycol 6000, Polysorbat 80, Titan dioxyd, Talc, Oxyd sắt vàng, xanh carmin indigo lake vừa đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị triệu chứng các trường hợp viêm xương khớp, viêm khớp dạng thấp, viêm cứng khớp đốt sống và viêm khớp dạng gout, các cơn đau cấp (phẫu thuật răng, thống kinh nguyên phát, đau cơ xương mạn tính, cơn đau cấp...).

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn với các thành phần thuốc.
- Loét dạ dày hoặc xuất huyết tiêu hoá.
- Suy gan nặng (điểm child-pugh ≥ 10).
- Viêm ruột.
- Bệnh mạch máu não.
- Suy thận ClCr < 30ml/phút.
- Tiền sử hen, viêm mũi cấp, polyp mũi, phù mạch thần kinh, mề đay hoặc phản ứng dị ứng sau khi dùng aspirin hoặc các thuốc chống viêm không steroid bao gồm cả các chất ức chế COX-2.
- Người có thai và nuôi con bú.
- Trẻ dưới 16 tuổi.
- Viêm bàng quang.
- Suy tim sung huyết (NYHA II-IV)
- Bệnh nhân cao huyết áp có huyết áp thường xuyên trên 140/90mmHg và không được kiểm soát đầy đủ.
- Bệnh tim thiếu máu cục bộ, bệnh động mạch ngoại biên và bệnh não-mạch.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong> 
Uống thuốc trong bữa ăn.
- Viêm xương khớp: Liều khuyến cáo 30mg/lần/ngày. Nếu triệu chứng đau không giảm, có thể tăng liều lên 60mg/lần/ngày.
- Cơn gout cấp: 120mg/lần/ngày trong giai đoạn đau cấp tính và không dùng quá 8 ngày.
- Viêm khớp dạng thấp: 90mg/lần/ngày.
- Viêm cứng khớp đốt sống: 90mg/lần/ngày.
- Đau cấp do phẫu thuật răng: 120mg/lần/ngày.
- Thống kinh nguyên phát: 60mg/lần/ngày.
- Đau cơ xương mạn tính: 60mg/lần/ngày. Liều 120mg chỉ dùng trong giai đoạn cấp.
- Không được vượt quá liều dùng trong từng chỉ định điều trị.
- Đối với bệnh nhân suy gan trong tất cả mọi chỉ định, liều dùng như sau:
+ Suy gan nhẹ (điểm child-pugh: 5 - 6): Liều dùng không quá 60mg/lần/ngày.
+ Suy gan trung bình (điểm child-pugh: 7- 9) liều dùng không quá 60mg/lần/ngày, dùng cách ngày. Có thể xem xét dùng liều 30mg/lần/ngày.
+ Suy gan nặng (điểm child-pugh: ≥ 10) chống chỉ định dùng thuốc.
- Đối với bệnh nhân suy thận:
+ Người bệnh có mức thanh thải creatinin ≥ 30ml/phút: Không cần điều chỉnh liều.
+ Người bệnh có mức thanh thải creatinin < 30ml/phút: Chống chỉ định dùng thuốc.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Thường gặp: Chóng mặt, đau đầu, rối loạn tiêu hoá, tiêu chảy, khó tiêu, đau thượng vị, suy nhược, có triệu chứng giống bệnh cúm, đau cơ, tăng men gan, phù chân và bàn chân.
- Ít gặp: Phản ứng da, nổi mẫn, lo lắng, trầm cảm, mất ngủ, dị cảm, ngủ gà, nhìn mờ, viêm kết mạc, ù tai, suy tim, tăng huyết áp, giảm tiểu cầu, phù, giữ nước, tăng trọng, thèm ăn hoặc chán ăn, protein niệu, viêm gan vàng da vàng mắt, men ALT và AST tăng.
- Hiếm gặp: Loét đường tiêu hóa bao gồm thủng dạ dày, ruột và xuất huyết; suy thận có hồi phục sau khi ngưng dùng thuốc, co thắt phế quản, ảo giác, lẫn lộn.
- Thông báo cho bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Thận trọng với bệnh nhân có rối loạn đông máu, bệnh nhân mất nước.
- Tiền sử suy tim: Thận trọng ở bệnh tim thiếu máu, rối loạn chức năng thất trái, tăng huyết áp, bệnh nhân bị phù do nhiều nguyên nhân. Đối với bệnh nhân cao huyết áp, trong suốt thời gian dùng thuốc, cần phải giám sát huyết áp chặt chẽ vì etoricoxib có thể làm tăng huyết áp nghiêm trọng hơn các loại chống viêm không steroid và chất ức chế chọn lọc COX-2 khác.
- Tăng men gan ALT và AST. Vì thế khi các triệu chứng suy gan xuất hiện hoặc thử nghiệm cho thấy chức năng gan bất thường (gấp 3 lần giới hạn trên bình thường), phải ngưng thuốc ngay.
- Etoticoxib có thể gây độc cho thận, nhất là khi duy trì lượng máu qua thận phải cần đến prostaglandin thận hỗ trợ. Người có nguy cơ cao gồm có người suy tim, suy thận, xơ gan.
- Eritocoxib có thể che lấp cơn sốt và các dấu hiệu nhiễm trùng.
- Một số trường hợp hiếm đã xảy ra viêm da tróc vảy có thể dẫn đến tử vong và phản ứng mẫn cảm nghiêm trọng. Ngưng thuốc ngay khi có dấu hiệu mẫn cảm hay đỏ da, tổn thương niêm mạc xảy ra.
- Thận trọng khi dùng đồng thời etoricoxib và warfarin hay các thuốc chống đông khác.

<span style='text-decoration: underline;'>Người lái xe và vận hành máy móc:</span>
Thuốc gây chóng mặt, đau đầu nên ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc.

<span style='text-decoration: underline;'>Phụ nữ có thai và cho con bú:</span>
Không dùng cho phụ nữ mang thai và cho con bú.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Thuốc uống kháng đông, rifampicin, ethinyloestradiol, thuốc lợi tiểu, ức chế men chuyển (ACE), aspirin, cyclosporin, lithium, methotrexate, tacrolimus.
- Thuốc chống đông: Etoricoxib làm tăng 13% thời gian prothrombin. Do đó bệnh nhân dùng thuốc kháng đông phải được theo dõi các xét nghiệm về đông máu như thời gian prothrombin, đặc biệt trong mấy ngày đầu sau khi bắt đầu điều trị hoặc khi thay đổi liệu pháp.
- Thuốc lợi tiểu, thuốc ức chế ACE và chất đối kháng angiotansin II: Thuốc kháng viêm không steroid làm giảm tác dụng của thuốc lợi tiểu và các thuốc chống tăng huyết áp khác, ở các bệnh nhân có chức năng thận bị suy yếu, việc sử dụng cùng lúc thuốc ức chế ACE hoặc chất đối kháng angiotansin II và các chất ức chế men cyclo-oxygenase có thể dẫn đến tình trạng suy thận nặng hơn như suy thận cấp. Do đó cần thận trọng khi kết hợp etoricoxib và thuốc thuộc các nhóm này, đặc biệt đối với người già. Bệnh nhân cần được giám sát chức năng thận sau khi bắt đầu điều trị phối hợp và định kỳ xét nghiệm lại.
- Acid acetylsalicylic: Mặc dù có thể dùng etoricoxib cùng với aspirin liều thấp, việc sử dụng cùng lúc 2 thuốc chống viêm không steroid này có thể dẫn đến tăng tỷ lệ loét đường tiêu hóa hoặc các biến chứng khác so với việc dùng etoricoxib riêng rẽ.
- Cyclosporin và tacrolimus: Mặc dù tương tác giữa etoricoxib và cyclosporin và tacrolimus chưa được nghiên cứu nhưng sử dụng đồng thời các thuốc chống viêm không steroid có thể tăng độc tính đối với thận của cyclosporin và tacrolimus. Vì thế khi dùng kết hợp etoticoxib với 1 trong 2 loại thuốc trên phải kiểm soát chức năng thận.
- Lithium: Thuốc chống viêm không steroid làm giảm bài tiết và tăng nồng độ lithium trong huyết tương.
- Methotrexate: Nghiên cứu hiệu quả của etoricoxib với liều 60, 90, 120mg dùng 1 lần/ngày trong 7 ngày cho các bệnh nhân đang uống methotrexate với liều từ 7,5 đến 20mg. Liều 60 và 90mg không ảnh huởng đến nồng độ methotrexate huyết tương và thanh thải thận. Trong 1 nghiên cứu dùng liều 120mg không ảnh hưởng nhưng trong nghiên cứu khác cho thấy nồng độ methotrexate huyết tương tăng 28% và thanh thải thận của methotrexate giảm 13%. Do đó khi dùng đồng thời etoricoxib và methotrexate phải giám sát đầy đủ độc tính liên quan đến methotrexate.
- Thuốc ngừa thai: Etoricoxib 60mg khi dùng đồng thời với thuốc ngừa thai chứa 35µg ethylestradiol (EE) và 0,5 đến 1mg norethindrone trong 21 ngày làm tăng trạng thái ổn định AUC<sub>0-24h</sub> của EE lên 33%. Etoricoxib 120mg khi dùng đồng thời với cùng loại thuốc ngừa thai làm tăng trạng thái ổn định AUC<sub>0-24h</sub> của EE lên từ 50 - 60%. Cần quan tâm đến sự gia tăng này khi lựa chọn thuốc ngừa thai dùng đồng thời với etoricoxib.
- Digoxin: Trên những người tình nguyện khỏe mạnh uống etoricoxib 120mg 1 lần trong ngày không làm thay đổi trạng thái ổn định AUC<sub>0-24h</sub> huyết tương và thải trừ qua thận của digoxin. Có sự gia tăng C<sub>max</sub> digoxin (khoảng 33%). Sự gia tăng này không quan trọng với đa số bệnh nhân. Tuy nhiên cần theo dõi người bệnh có nguy cơ cao nhiễm độc digoxin khi dùng thuốc kết hợp thuốc.
- Rifampicin: Khi dùng đồng thời với rifampicin, nồng độ etoricoxib trong huyết tương giảm 65%. Tương tác này gây ra sự tái phát các triệu chứng đau. Tuy nhiên các nghiên cứu tăng liều etoricoxib cao hơn liều qui định trong từng chỉ định khi dùng kết hợp với rifampiicin chưa được nghiên cứu nên việc tăng liều không được khuyến cáo.
- Thuốc kháng acid: Thuốc kháng acid không ảnh hưởng đến dược động học của etoricoxib.

<strong>Bảo quản:</strong> Để ở nhiệt độ dưới 30 độ C, tránh ẩm và ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên nén bao phim

<strong>Thương hiệu:</strong> Agimexpharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm Agimexpharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Etoricoxib 90mgCông dụng: Điều trị triệu chứng các trường hợp viêm xương khớp, viêm khớp dạng thấp, viêm cứng khớp đốt sống và viêm khớp dạng gout…Hình thức: Viên nénThương hiệu: AgimexpharmNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Agimexpharm (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"agietoxib-90mg-3-vi-x-10-vienhop","salePrice":75000,"price":75000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11281_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11281_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11281_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11281_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11281_5_l.webp"}]},{"name":"Agilecox 200mg (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
- Hoạt chất: Celecoxib 200mg
- Tá dược: Lactose, Povidon K30, Natri lauryl sulfat, Natri starch glycolat, Colloidal silicon dioxid, Magnesi stearat.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Celecoxib được chỉ định ở người lớn để giảm triệu chứng trong điều trị thoái hóa khớp, viêm khớp dạng thấp và viêm cột sống dính khớp.
- Quyết định kê toa thuốc ức chế chọn lọc cyclooxygenase-2 (COX-2) phải dựa trên đánh giá nguy cơ theo tình trạng của từng bệnh nhân (xem phần Chống chỉ định và Cảnh báo và thận trọng)

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Mẫn cảm với celecoxib hoặc sulfonamid hoặc với bất kỳ thành phần nào của thuốc. 
- Đang bị loét dạ dày hoặc xuất huyết tiêu hóa.
- Tiền sử bị hen, mày đay hoặc các phản ứng kiểu dị ứng khác sau khi uống acid acetylsalicylic (aspirin) hoặc các thuốc kháng viêm không steroid khác (NSAID), bao gồm các thuốc ức chế đặc hiệu cyclooxygenase-2 (COX-2) khác. 
- Trong thai kỳ và ở phụ nữ có khả năng sinh đẻ trừ khi sử dụng phương pháp tránh thai hiệu quả. Celecoxib đã được chứng minh là gây ra dị tật ở hai loài động vật được nghiên cứu. Tiềm năng nguy cơ của con người trong thai kỳ chưa được biết; nhưng không thể loại trừ.
- Phụ nữ đang cho con bú.
- Rối loạn chức năng gan nặng (albumin huyết thanh < 25g/l hoặc điểm Child – Pugh ≥10)
- Bệnh nhân có độ thanh thải creatinine ước tính < 30ml/phút.
- Bệnh viêm ruột.
- Suy tim sung huyết (NYHA II-IV).
- Bệnh tim thiếu máu cục bộ, bệnh động mạch ngoại biên hoặc bệnh mạch máu não.

<strong>Liều dùng</strong>
<u><em>Cách dùng:</em></u> Thuốc dùng đường uống
Liều 200mg/lần, ngày uống 2 lần, có thể uống không cần chú ý đến bữa ăn, liều cao hơn (400mg/lần, ngày uống 2 lần) phải uống vào bữa ăn (cùng với thức ăn) để cải thiện hấp thu.

<u><em>Liều dùng: </em></u>Thuốc dùng cho người lớn
Vì nguy cơ tim mạch của celecoxib có thể tăng theo liều lượng và thời gian dùng thuốc, nên dùng liều hiệu quả thấp nhất trong thời gian điều trị ngắn nhất có thể. Cần đánh giá định kỳ liều dùng đáp ứng với điều trị của bệnh nhân, đặc biệt là ở bệnh nhân viêm xương khớp.
- Viêm xương khớp: Liều khuyến cáo hằng ngày thông thường là 200mg uống một lần mỗi ngày. Ở một số bệnh nhân, nếu chưa giảm nhẹ các triệu chứng, có thể tăng liều 200mg x 2 lần/ngày. Trường hợp sau 2 tuần điều trị không hiệu quả, nên xem xét lựa chọn điều trị khác.
- Viêm khớp dạng thấp: Liều khuyến cáo hằng ngày ban đầu là 200mg x 1 lần/ngày. Nếu cần thiết sau đó tăng liều lên đến 200mg x 2 lần/ngày. Trường hợp sau 2 tuần điều trị không hiệu quả, nên xem xét lựa chọn điều trị khác.
- Viêm cột sống dính khớp: Liều khuyến cáo hằng ngày là 200mg uống một lần mỗi ngày. Ở một số bệnh nhân, nếu chưa giảm triệu chứng, có thể tăng lên 400mg một lần mỗi ngày hoặc 200mg x 2 lần/ngày có thể làm tăng hiệu quả. Trường hợp sau 2 tuần điều trị không hiệu quả, nên xem xét lựa chọn điều trị khác.

Liều khuyến cáo tối đa hàng ngày là 400mg cho tất cả các chỉ định.

<em><u>Đối tượng đặc biệt</u></em>
- <em>Người cao tuổi:</em> 
Dùng như người lớn, khởi đầu nên dùng liều 200mg x 1 lần/ ngày. Nếu cần thiết sau đó tăng liều lên đến 200mg x 2 lần/ngày. Đặc biệt nên thận trọng ở người cao tuổi có cân nặng dưới 50kg.
- <em>Trẻ em</em>:
Celecoxib không được chỉ định cho trẻ em
<em>- Những người có chuyển hóa kém CYP2C9: </em>
Những bệnh nhân đã biết hoặc nghi ngờ chuyển hóa kém qua CYP2C9 dựa trên tiền sử kinh nghiệm với các cơ chất khác của CYP2C9 cần thận trọng khi dùng celecoxib. Bắt đầu điều trị với liều bằng 1/2  liều khuyến nghị thấp nhất. 
- Suy gan:
Điều trị nên bắt đầu bằng nửa liều khuyến nghị ở bênh nhân suy gan với albumin huyết thanh 25 – 35g/l. Kinh nghiệm ở những bệnh nhân này chỉ giới hạn ở bệnh nhân xơ gan.
- Suy thận: Kinh nghiệm với celecoxib ở bệnh nhân suy thận vừa và nhẹ còn hạn chế, do đó bệnh nhân nên được điều trị thận trọng.

<u><em>Một số lưu ý đặc biệt về xử lý thuốc trước và sau khi sử dụng thuốc:</em></u>
Không có yêu cầu đặc biệt về xử lý thuốc sau khi sử dụng.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
Các phản ứng có hại được phân nhóm theo tần suất: Rất thường gặp (ADR ≥ 1/10), thường gặp (1/100 ≤ ADR < 1/10), ít gặp (1/1000 ≤ ADR < 1/100), hiếm gặp (1/10.000 ≤ ADR < 1/1.000), rất hiếm gặp (ADR < 1/10.000); không thể ước lượng tần suất được liệt kê 'Chưa rõ tần suất'. 
Tác dụng không mong muốn của celecoxib ở liều thường dùng nói chung nhẹ và có liên quan chủ yếu đến đường tiêu hóa. Những tác dụng không mong muốn khiến phải ngừng dùng thuốc nhiều nhất gồm: Khó tiêu, đau bụng, cần lưu ý nguy cơ huyết khối tim mạch (xem thêm phần Cảnh báo và thận trong).
<em>Rất thường gặp</em>
- Rối loạn mạch máu: Tăng huyết áp (bao gồm tăng huyết áp nặng hơn).

<em>Thường gặp</em>
- Nhiễm trùng và nhiễm kí sinh trùng: Viêm xoang, nhiễm trùng đường hô hấp trên, viêm họng, nhiễm trùng đường tiết niệu.
- Rối loạn tiêu hóa: Buồn nôn, đau bụng, tiêu chảy, khó tiêu, đầy hơi, nôn, khó nuốt.
- Rối loạn hô hấp, ngực và trung thất: Viêm mũi, ho, khó thở.
- Rối loạn tâm thần: Mất ngủ.
- Rối loạn thần kinh: Đau đầu, chóng mặt, tăng trương lực cơ, nhức đầu.
- Rối loạn da và mô dưới da: Phát ban, ngứa (bao gồm ngứa toàn thân)
- Rối loạn tim mạch: Nhồi máu cơ tim.
- Rối loạn hệ miễn dịch: Quá mẫn.
- Rối loạn cơ xương và mô liên kết: Đau khớp.
- Rối loạn toàn thân và tại chỗ: Bệnh giống cúm, phù ngoại biên/giữ nước.
- Tổn thương, nhiễm độc và tình trạng do thủ thuật: Tổn thương.

<em>Ít gặp</em>
- Rối loạn tiêu hóa: Táo bón, viêm dạ dày, viêm miệng, viêm đường tiêu hóa (bao gồm cả viêm đường tiêu hóa nặng hơn), ợ hơi.
- Rối loạn gan mật: Chức năng gan bất thường, men gan tăng (bao gồm SGOT và SGPT).
- Rối loạn tâm thần: Lo lắng, trầm cảm, mệt mỏi.
- Rối loạn thần kinh: Nhồi máu não, dị cảm, buồn ngủ.
- Rối loạn mắt: Tầm nhìn bị mờ, viêm kết mạc.
- Rối loạn tai và mê cung: Ù tai, giảm thính lực.
- Rối loạn tim mạch: Suy tim, đánh trống ngực, nhịp tim nhanh.
- Rối loạn máu, hệ bạch huyết: Thiếu máu.
- Rối loạn chuyển hóa dinh dưỡng: Tăng kali máu.
- Rối loạn hô hấp, ngực và trung thất: Co thắt phế quản.
- Rối loạn da và mô dưới da: Mày đay, vết bầm máu.
- Rối loạn cơ xương và mô liên kết: Co thắt cơ bắp (vọp bẻ).
- Rối loạn thận và tiết niệu: Tăng creatinine máu, tăng ure máu.
- Rối loạn toàn thân và tại chỗ: Đau ngực, phù mặt.

<em>Hiếm gặp, ADR < 1/1000</em>
- Rối loạn tim mạch: Ngất, suy tim sung huyết, trung thất nghẽn mạch phổi, tai biến mạch máu não, hoại thư ngoại biên, viêm tĩnh mạch huyết khối, viêm mạch, chứng loạn nhịp tim. 
- Rối loạn mạch máu: Thuyên tắc phổi, đỏ bừng. 
- Rối loạn mắt Xuất huyết mắt. 
- Rối loạn tiêu hóa: Xuất huyết đường tiêu hóa, loét tá tràng, loét dạ dày, loét thực quản, loét ruột, loét đại tràng, thủng ruột, viêm thực quản, tiêu phân đen, viêm tụy, viêm đại tràng. 
- Rối loạn gan mật: Viêm gan. 
- Rối loạn màu và hệ bạch huyết: Giảm bạch cầu, giảm tiểu cầu. 
- Rối loạn tâm thần: Trạng thái lẫn lộn, ảo giác. 
- Rối loạn hệ thần kinh: Mất điều hoà, loạn vị giác.
- Rối loạn hô hấp, ngực và trung thất: Viêm phổi. 
- Rối loạn thận và tiết niệu: Suy thận cấp, giảm natri máu. 
- Rối loạn da và mô dưới da: Phù mạch, rụng tóc, nhạy cảm với ánh sáng. 
- Rối loạn tuyến vú và hệ sinh sản: Rối loạn kinh nguyệt.

<em>Rất hiếm gặp</em>
- Rối loạn hệ miễn dịch: Phản ứng phản vệ.
- Rối loạn thần kinh:Xuất huyết nội sọ (bao gồm xuất huyết nội sọ tử vong), viêm màng não vô trùng, động kinh (bao gồm động kinh nặng), mất vị giác, mất khứu giác.
- Rối loạn mạch máu: Viêm mạch. 
- Rối loạn máu và hệ bạch huyết: Thiếu máu không tái tạo.
- Rối loạn mắt: Tắc nghẽn động mạch võng mạc, tắc tĩnh mạch võng mạc. 
- Rối loạn gan mật: Suy gan (đôi khi gây tử vong hoặc cần phải ghép gan), viêm gan kịch phát (đôi khi gây tử vong), hoại tử gan, ứ mật, viêm gan tắc mật, vàng da.
- Rối loạn da và mô dưới da: Viêm da tróc vảy, hồng ban đa dạng, hội chứng Stevens-Johnson, hoại tử biểu bì nhiễm độc, phản ứng do thuốc kèm theo tăng bạch cầu ưa eosin và các triệu chứng toàn thân (DRESS), ngoại ban mụn mủ toàn thân cấp tính (AGEP), viêm da bỏng rộp.
- Rối loạn cơ xương và mô liên kết: Viêm cơ.
- Rối loạn thận và tiết niệu: Viêm thận kẽ, hội chứng thân hư, viêm cầu thận sang thương tối thiểu.
<em>Chưa rõ tần suất</em> 
Rối loạn tuyến vú và hệ sinh sản: Rối loạn khả năng sinh sản ở nữ giới (bệnh suy giảm khả năng sinh sản ở nữ giới). 
(Phụ nữ có ý định mang thai được loại khỏi tất cả các thử nghiệm, do đó tham khảo Cơ sở dữ liệu thử nghiệm về tần suất của trường hợp này là không hợp lý).

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
<em>Các tác động trên đường tiêu hóa:</em>
Biến chứng trên đường tiêu hóa trên và dưới (thủng, loét hoặc chảy máu), một số trường hợp có thể dẫn đến tử vong, đã xảy ra với các bệnh nhân dùng celecoxib. Thận trọng khi điều trị ở những bệnh nhân có nguy cơ cao biến chứng đường tiêu hóa với NSAIDs như người cao tuổi, bệnh nhân bị các bệnh tim mạch, bệnh nhân đang dùng aspirin, các glucocorticoid hoặc các NSAID khác, bệnh nhân sử dụng rượu, hoặc bệnh nhân có tiền sử bệnh đường tiêu hóa như loét, chảy máu đường tiêu hóa. 

Tăng nguy cơ tác dụng phụ đường tiêu hóa do celecoxib (loét đường tiêu hóa hoặc các biến chứng đường tiêu hóa khác), khi celecoxib được dùng đồng thời với aspirin (ngay cả ở liều thấp).

<em>Dùng đồng thời NSAID:</em>
Nên tránh dùng đồng thời celecoxib với một thuốc NSAID không phải aspirin.

<em>Các tác động trên tim mạch:</em>
Nguy cơ huyết khối tim mạch: Thuốc có thể làm tăng nguy cơ huyết khối tim mạch nghiêm trọng, nhồi máu cơ tim và đột quỵ, có thể dẫn đến tử vong. 

Nguy cơ này có thể xuất hiện sớm trong vài tuần đầu dùng thuốc và có thể tăng lên theo thời gian dùng thuốc. Nguy cơ huyết khối tim mạch được ghi nhận chủ yếu ở liều cao. 

Bác sĩ cần đánh giá định kỳ sự xuất hiện của các biến cố tim mạch, ngay cả khi bệnh nhân không có các triệu chứng tim mạch trước đó. Bệnh nhân cần được cảnh báo về các triệu chứng của biến cố tim mạch nghiêm trọng và cần thăm khám bác sĩ ngay khi xuất hiện các triệu chứng này. 

Để giảm thiểu nguy cơ xuất hiện biến cố bất lợi, cần sử dụng Agilecox ở liều hàng ngày thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất có thể. 

Bệnh nhân có yếu tố nguy cơ đáng kể do các biến cố tim mạch (ví dụ tăng huyết áp, tăng lipid máu, đái tháo đường, hút thuốc) chỉ nên điều trị bằng celecoxib sau khi cân nhắc cẩn thận. Các chất ức chế chọn lọc COX-2 không phải là chất thay thế cho acid acetylsalicylic trong dự phòng bệnh tắc nghẽn huyết khối tim mạch do thiếu tác dụng kháng tiểu cầu. Do đó, không nên ngừng điều trị kháng tiểu cầu.
<em>Ứ dịch và phù:</em>
Cũng giống như các thuốc có tác dụng ức chế tác hợp prostaglandin, phù nề và ứ dịch đã gặp trên một số bệnh nhân dùng celecoxib. Do đó,  celecoxib nên được sử dụng thận trọng ở những bệnh nhân đã bị suy tim, rối loạn chức năng thất trái hoặc tăng huyết áp và ở những bệnh nhân đã bị phù vì bất kỳ lý do nào khác, vì ức chế prostaglandin có thể dẫn đến suy giảm chức năng thận và giữ nước. Nên dùng celecoxib thận trọng ở những người dùng thuốc lợi tiểu, hoặc có nguy cơ giảm thể tích máu.

<em>Tăng huyết áp:</em>
Cũng như tất cả các NSAID, celecoxib có thể làm khởi phát cơn tăng huyết áp hoặc làm nặng thêm tình trạng tăng huyết áp vốn có nặng thêm, cả hai yếu tố này đều có thể làm tăng nguy cơ xảy ra các biến cố tim mạch. Cần theo dõi huyết áp chặt chẽ khi bắt đầu điều trị với celecoxib cũng như trong suốt thời gian điều trị.

<em>Các tác động trên gan và thận:</em>
Chức năng thận hoặc gan bị suy giảm và đặc biệt rối loạn chức năng tim có nhiều khả năng xảy ra ở người cao tuổi và do đó cần duy trì sự giám sát thích hợp về mặt y tế.
Các NSAID bao gồm celecoxib có thể gây độc cho thận. Các thử nghiệm lâm sàng với celecoxib đã chỉ ra các tác động trên thận tương tự như với các NSAID khác được so sánh. Bệnh nhân có nguy cơ nhiễm độc thận cao nhất là người suy chức năng thận, suy tim, rối loạn chức năng gan, người dùng thuốc lợi tiểu, thuốc ức chế ACE, thuốc đối kháng thụ thể angiotensin II và người cao tuổi. Cần theo dõi cẩn thận những bệnh nhân này khi điều trị bằng celecoxib.
Một số trường hợp phản ứng gan nghiêm trọng, bao gồm viêm gan kịch phát (một vài trường hợp gây tử vong), hoại tử gan và suy gan (một số trường hợp gây tử vong hoặc cần phải ghép gan), đã được báo cáo với celecoxib. Trong số các trường hợp báo cáo thời gian khởi phát, hầu hết các tác dụng không mong muốn nghiêm trọng trên gan được phát triển trong vòng một tháng sau khi bắt đầu điều trị celecoxib. Nếu trong thời gian điều trị, bệnh nhân suy giảm bất kỳ chức năng hệ thống cơ quan nào được mô tả ở trên, cần thực hiện các biện pháp thích hợp và nên ngừng điều trị celecoxib.

<em>Ức chế CYP2D6</em>:
Celecoxib là chất ức chế CYP2D6 ở mức độ vừa. Đối với những thuốc được chuyển hóa qua CYP2D6, cần phải giảm liều của các thuốc này khi bắt đầu sử dụng cùng với celecoxib hoặc tăng liều khi ngưng điều trị bằng celecoxib.
<em>Những người chuyển hóa kém qua CYP2C9:</em>
Bệnh nhân được biết là những người chuyển hóa kém qua CYP2C9 nên được điều trị thận trọng.

<em>Phản ứng quá mẫn trên da và toàn thân:</em> 
Các phản ứng nghiêm trọng trên da, một số dẫn đến tử vong, bao gồm viêm da tróc vảy, hội chứng Steven-Johnson và hoại tử biểu bì nhiễm độc, đã được báo cáo nhưng rất hiếm gặp trong việc sử dụng celecoxib. 
Bệnh nhân thường có nguy cơ cao với các biến cố này trong giai đoạn sớm của quá trình điều trị, hầu hết các trường hợp này xảy ra chủ yếu trong tháng đầu tiên dùng thuốc. Phản ứng quá mẫn nghiêm trọng (bao gồm sốc phản vệ, phù mạch và phát ban do thuốc với tăng bạch cầu ưa eosin và triệu chứng toàn thân (DRESS), hoặc hội chứng quá mẫn), đã được báo cáo ở những bệnh nhân dùng celecoxib (xem phần Tác dụng không mong muốn). Bệnh nhân có tiền sử dị ứng sulfonamid hoặc dị ứng thuốc có thể có nguy cơ cao hơn mắc các phản ứng da nghiêm trọng hoặc phản ứng quá mẫn. 
Cần ngưng dùng celecoxib ngay khi xuất hiện mẩn đỏ da, tổn thương niêm mạc, hoặc bất kỳ dấu hiệu quá mẫn nào.
<u>Chung</u>: Celecoxib có thể che dấu sốt và các dấu hiệu viêm khác. 
<em>Sử dụng đồng thời với thuốc chống đông máu đường uống:</em>
Đã có báo cáo về trường hợp chảy máu nghiêm trọng trên các bệnh nhân đang dùng đồng thời warfarin hoặc các chất tương tự, trong đó có một số trường hợp gây tử vong. Do đó, nên theo dõi chặt chẽ những bệnh nhân dùng thuốc chống đông đường uống warfarin/coumarin, đặc biệt khi điều trị bằng celecoxib lúc bắt đầu hoặc khi chỉnh liều celecoxib (xem phần Tương tác của thuốc). Việc sử dụng đồng thời các NSAID với các thuốc chống đông máu đường uống có thể làm tăng nguy cơ chảy máu. Cần thận trọng khi kết hợp celecoxib với warfarin hoặc các thuốc chống đông máu đường uống khác, bao gồm thuốc chống đông máu thế hệ mới (ví dụ apixaban, dabigatran và rivaroxaban). 

Thuốc này chứa lactose: Bệnh nhân có vấn đề di truyền hiếm gặp về không dung nạp galactose, chứng thiếu hụt Lapp lactose hoặc kém hấp thu glucose-galactose không nên sử dụng thuốc này.

<em>Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:</em>
- Thời kỳ có thai: Các nghiên cứu trên động vật (chuột và thỏ) đã cho thấy độc tính sinh sản, bao gồm cả dị tật. Sự ức chế tổng hợp prostaglandin có thể ảnh hưởng xấu đến thai kỳ. Dữ liệu từ các nghiên cứu dịch tễ học cho thấy có nguy cơ sảy thai cao hơn sau khi dùng các chất tổng hợp prostaglandin trong giai đoạn sớm của thai kỳ. Tiềm năng nguy cơ của con người trong thai kỳ chưa được biết, nhưng không thể loại trừ. Celecoxib, cũng như các thuốc ức chế tổng hợp prostaglandin khác có thể gây ra đờ tử cung và đóng sớm ống động mạch trong ba tháng cuối của thai kỳ. 
Trong tam cá nguyệt thứ hai hoặc thứ ba của thai kỳ, NSAID bao gồm celecoxib có thể gây rối loạn chức năng thận của thai nhi có thể làm giảm thể tích nước ối hoặc ít nước ối trong những trường hợp nặng. Những tác dụng như vậy có thể xảy ra ngay sau khi bắt đầu điều trị và thường có thể hồi phục.

Chống chỉ định dùng celecoxib trong thai kỳ và ở phụ nữ có thai. Nếu phụ nữ mang thai trong khi điều trị, nên ngưng dùng celecoxib. 
Phụ nữ có khả năng mang thai hoặc đang sử dụng các biện pháp tránh thai nên tham khảo ý kiến bác sỹ cẩn thận trước khi điều trị với thuốc này.
- Thời kỳ cho con bú:
Celecoxib được bài tiết trong sữa của chuột cho con bú ở nồng độ tương tự như trong huyết tương. Dùng celecoxib trên một số lượng hạn chế phụ nữ cho con bú đã thấy lượng celecoxib qua sữa mẹ rất ít. Phụ nữ dang dùng celecoxib không nên cho con bú sữa mẹ.
<em>Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:</em>
Thận trọng khi dùng thuốc cho người đang lái xe hay vận hành máy móc vì thuốc có thể gây nhức đầu, chóng mặt

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
<u>Tương tác dược lực học</u>
<em>Thuốc chống đông máu</em>
Hoạt động chống đông máu nên được theo dõi đặc biệt trong vài ngày đầu sau khi bắt đầu hoặc thay đổi liều celecoxib ở bệnh nhân dùng warfarin hoặc các thuốc chống đông khác vì những bệnh nhân này có nguy cơ cao bị biến chứng chảy máu. Do đó bệnh nhân dùng thuốc chống đông đường uống cần được theo dõi chặt chẽ thời gian prothrombin INR, đặc biệt trong vài ngày đầu khi bắt đầu điều trị celecoxib hoặc thay đổi liều celecoxib. Chảy máu kết hợp với sự gia tăng thời gian prothrombin đã được báo cáo, chủ yếu ở người cao tuổi, ở những bệnh nhân dùng celecoxib đồng thời với warfarin, một số bệnh nhân đã tử vong.

<em>Thuốc chống tăng huyết áp</em>
NSAID có thể làm giảm tác dụng chống tăng huyết áp bao gồm thuốc ức chế men chuyển angiotensin (ACEI) và chất đối kháng angiotensin II (được biết đến là thuốc ức chế thụ thể angiotensin, ARB), các thuốc lợi tiểu và các thuốc chẹn thụ thể beta. Ở các bệnh nhân cao tuổi, người bị giảm thể dịch (kể cả đang dùng thuốc lợi tiểu) hoặc bị tổn thương chức năng thận, việc dùng đồng thời các NSAID, bao gồm thuốc ức chế chọn lọc COX-2, với thuốc ức chế men chuyển angiotensin (ACEI), thuốc đối kháng angiotensin II hoặc các thuốc lợi tiểu có thể dẫn đến tổn hại chức năng thận bao gồm cả suy thận cấp tính. Các tác dụng này thường có thể phục hồi. Do do, cần thận trọng khi sử dụng đồng thời celecoxib với các thuốc này. Bệnh nhân cần được bù đủ dịch và theo dõi chức năng thận khi bắt đầu phác đồ sử dụng phối hợp cũng như kiểm soát định kỳ sau đó.

Trong một nghiên cứu lâm sàng kéo dài 28 ngày trên các bệnh nhân tăng huyết áp giai đoạn I và II đối chứng bằng lisinopril, việc sử dụng celecoxib 200mg x 2 lần/ngày không làm tăng huyết áp tâm thu và tâm trương khi so sánh với nhóm chứng sử dụng giả dược trong quá trình kiểm soát huyết áp 24 giờ. Trong nhóm bệnh nhân sử dụng đồng thời với celecoxib 200mg ngày 2 lần, 48% số bệnh nhân không đáp ứng với lisinopril trong lần thăm khám cuối cùng (nghĩa là huyết áp tâm trương lớn hơn 90mmHg hoặc huyết áp tâm trường tăng hơn 10% so với thời điểm ban đầu), đối với nhóm sử dụng giả dược con số này là 27%. Sự khác biệt này có nghĩa về mặt thống kê.

<em>Ciclosporin và tacrolimus</em>
Dùng đồng thời NSAID và ciclosporin hoặc tacrolimus có thể làm tăng tác dụng gây độc cho thận của ciclosporin hoặc tacrolimus. Chức năng thận nên được theo dõi khi celecoxib và bất kỳ sản phẩm thuốc nào dùng phối hợp.
<em>Acid acetylsalicylic </em>
Celecoxib ccó thể được sử dụng với acid acetylsalicylic liều thấp nhưng không phải là một chất thay thế cho acid acetylsalicylic trong điều trị dự phòng tim mạch. Trong các nghiên cứu đã biết, như với các NSAID khác, dùng dòng thời celecoxib với acid acetylsalicylic liều thấp tăng nguy cơ loét đường tiêu hóa hoặc các biến chứng đường tiêu hóa so với sử dụng celecoxib đơn thuần.

<strong>Bảo quản:</strong>
Để ở nhiệt độ dưới 30°C, tránh ẩm và ánh sáng.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>Agimexpharm

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty cổ phần Dược phẩm Agimexpharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Celecoxib 200mgCông dụng: Giảm triệu chứng trong điều trị thoái hóa khớp, viêm khớp dạng thấp và viêm cột sống dính khớpHình thức: Viên nang cứngThương hiệu: Agimexpharm Nơi sản xuất: Công ty cổ phần Dược phẩm Agimexpharm (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"agilecox-200mg-2-vi-x-10-vienhop","salePrice":35000,"price":35000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14799_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14799_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14799_4_l.webp"}]},{"name":"Agipiro 20mg (2 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Piroxicam 20mg

<strong>Chỉ định</strong>
Piroxicam được chỉ định như là một thuốc kháng viêm giảm đau trong điều trị viêm khớp dạng thấp, viêm xương khớp, viêm dính đốt sống, Gout, viêm gân, viêm bao hoạt dịch, viêm dây thần kinh, đau lưng và sưng đau, phù nề sau chấn thương và phẫu thuật.

<strong>Chống chỉ định</strong>

Không nên dùng Piroxicam cho những bệnh nhân loét dạ dày tá tràng tiến triển, xuất huyết dạ dày ruột, viêm dạ dày nặng, rối loạn chức năng gan thận nặng và mẫn cảm với thuốc.
Phụ nữ có thai và cho con bú.

<strong>Liều dùng</strong>

- Người lớn: Để khởi phát tác dụng nhanh nên bắt đầu với liều 40mg/ngày trong 2-5 ngày đầu sau đó duy trì liều 20mg/ngày. 
- Liều lượng thường dùng là 20mg, ngày một lần.
- Trong các trường hợp bệnh nặng sử dụng liều theo chỉ định của bác sỹ. 
- Trẻ em: Tính an toàn của thuốc ở trẻ em chưa được thiết lập.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
Thuốc nói chung được dung nạp tốt, các triệu chứng trên đường tiêu hoá là tác dụng ngoại ý thường gặp nhưng trong hầu hết các trường hợp này không ảnh hưởng đến liệu trình điều trị.
Cũng như các thuốc kháng viêm không Steroid khác, có thể tăng men gan tạm thời.
Các phản ứng quá mẫn trên da đã được báo cáo nhưng xuất hiện với một tỷ lệ rất nhỏ.
Giống như các thuốc giảm đau, chống viêm không Steroid khác làm giảm sự kết tập tiểu cầu và thời gian chảy máu

<strong>Thận trọng</strong>

Quá mẫn: Bệnh nhân có tiền sử phù mạch (sưng mặt, môi, cổ họng, lưỡi) nên được theo dõi chặt chẽ.

Hạ huyết áp và rối loạn cân bằng nước, điện giải: khi bắt đầu điều trị hoặc khi tăng liều có thể xảy ra ở người giảm natri trong máu do đang sử dụng thuốc lợi tiểu, tiêu chảy, nôn mửa.

Mất cân bằng điện giải: Thường gặp ở bệnh nhân suy thận, có hoặc không có bệnh đái tháo đường.

Bệnh nhân suy gan: Nên sử dụng liều thấp cho bệnh nhân có tiền sử suy gan. Không khuyên sử dụng losartan trong trường hợp bệnh nhân suy gan nặng.

Người bệnh hẹp động mạch thận hai bên hoặc một bên, người chỉ còn một thận cũng có nguy cơ cao mắc tác dụng không mong muốn (tăng creatinin và urê huyết) và cần được giám sát chặt chẽ trong điều trị.

Không có kinh nghiệm sử dụng thuốc cho bệnh nhân ghép thận.

Bệnh nhân cường aldosteron sẽ không đáp ứng đối với thuốc tác động thông qua sự ức chế hệ thống renin-angiotensin. Do đó, việc sử dụng losartan là không nên.

Giảm huyết áp quá mức có thể xảy ra ở bệnh nhân thiếu máu cơ tim hoặc thiếu máu não, có thể gây ra tình trạng nhồi máu cơ tim hay đột quỵ.

Không có kinh nghiệm sử dụng losartan cho bệnh nhân suy tim và suy thận nặng đồng thời, những bệnh nhân bị suy nặng tim (NYHA IV) cũng như những bệnh nhân bị suy tim và rối loạn nhịp tim đe dọa tính mạng. Do đó, losartan nên được sử dụng thận trọng ở những nhóm bệnh nhân này. Sự kết hợp của losartan với beta-blocker cũng nên được sử dụng thận trọng.

Như các thuốc giãn mạch khác, losartan nên sử dụng thận trọng cho bệnh nhân bị hẹp động mạch chủ, hẹp van hai lá hoặc bệnh cơ tim phì đại tắc nghẽn.

Thuốc có chứa lactose, những bệnh nhân có vấn đề di truyền hiếm gặp không dung nạp galactose, thiếu men lactase, rối loạn chuyển hóa glucose - galactose không nên sử dụng sản phẩm này.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

Các thuốc hạ huyết áp khác có thể làm tăng tác dụng hạ huyết áp của losartan. Sử dụng đồng thời losartan với các thuốc như thuốc chống trầm cảm ba vòng, thuốc chống loạn thần, baclofen và amifostin có thể làm tăng nguy cơ hạ huyết áp.

Tăng kali huyết khi dùng đồng thời với thuốc lợi tiểu giữ kali, thuốc bổ sung kali, chất thay thế muối chứa kali.

Losartan không có tương tác dược động với hydroclorothiazid và digoxin uống hoặc tiêm tĩnh mạch.

Uống losartan cùng với cimetidin làm tăng diện tích dưới đường cong (AUC) của losartan khoảng 18%, nhưng không ảnh hưởng đến dược động học của chất chuyển hóa có hoạt tính của losartan.

Uống losartan cùng với phenobarbital làm giảm khoảng 20% AUC của losartan và của chất chuyển hóa có hoạt tính.

Rifampicin, aminoglutethimid, carbamazepin, nafcilin, nevirapin, phenytoin làm giảm nồng độ losartan và chất chuyển hóa trong huyết tương khi dùng đồng thời.

Losartan làm tăng tác dụng của các thuốc: amifostin, thuốc hạ huyết áp, carvedilol, thuốc hạ đường huyết, lithi, thuốc lợi tiểu giữ kali, rituximab.

Các thuốc chống viêm, giảm đau không steroid (NSAID) nhất là COX-2 dùng kết hợp với losartan có thể gây suy thận, nên cần theo dõi chức năng thận cho bệnh nhân.

 <strong>Bảo quản:</strong>
Giữ thuốc ở nhiệt độ dưới 25ºC, tránh ánh sáng.
Giữ thuốc tránh xa tầm tay trẻ em.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong>Agimexpharm

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Công ty cổ phần dược phẩm Agimexpharm - VIỆT NAM

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Piroxicam 20mgCông dụng: Có tác dụng kháng viêm giảm đau trong điều trị viêm khớp dạng thấp, viêm xương khớp, viêm dính đốt sống, Gout, viêm gân, viêm bao hoạt dịch, viêm dây thần kinh, đau lưng và sưng đau, phù nề sau chấn thương và phẫu thuật.Đối tượng sử dụng: Người trưởng thànhHình thức: Viên nénThương hiệu: AgimexpharmNơi sản xuất: Công ty cổ phần dược phẩm Agimexpharm - VIỆT NAM","slug":"agipiro-20mg-2-vi-x-10-vienhop","salePrice":47000,"price":47000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11646_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11646_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11646_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11646_4_l.webp"}]},{"name":"Agostini (Hộp 1 vỉ x 4 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Alendronate 70mg, Cholecalciferol 5600IU
Tá dược: Povidon, BHA, mannitol, cellulose vi tinh thể, natri sterch glycolat, silicon dioxyd, magnesi stearat.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị loãng xương ở phụ nữ loãng xương sau mãn kinh để phòng ngừa gãy xương, bao gồm gãy xương hông và xương sống (gây lún cột sống) và để giúp đảm bảo đủ vitamin D.
Điều trị loãng xương ở nam giới để phòng ngừa gãy xương và để giúp đảm bảo đủ vitamin D.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Các dị thường như hẹp hoặc mất tính đàn hồi của thực quản dẫn đến chậm làm rỗng thực quản.
Không có khả năng đứng hoặc ngồi thẳng ít nhất 30 phút.
Mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.
Giảm calci huyết.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
Cách dùng:
-Thuốc Agostini được dùng đường uống. Phải uống thuốc ít nhất là 30 phút trước khi ăn, uống hoặc dùng thuốc lần đầu trong ngày với nước thường. Các đồ uống khác (kể cả nước khoáng), thức ăn và một số thuốc có thể làm giảm sự hấp thu của alendronat.
-Để đưa thuốc xuống dạ dày dễ dàng nhằm giảm tiềm năng kích ứng/ các tác dụng ngoại ý ở thực quản, phải uống thuốc với một cốc nước đầy vào lúc mới ngủ dậy trong ngày và người bệnh không được nằm trong vòng ít nhất 30 phút sau khi uống thuốc và cho tới sau khi ăn lần đầu trong ngày. Không được uống thuốc trước khi đi ngủ hoặc còn đang nằm trên giường khi mới thức dậy trong ngày. Nếu không tuân thủ những chỉ dẫn này, nguy cơ tác dụng có hại cho thực quản có thể tăng lên.

Liều dùng:
-Liều lượng khuyến cáo là mỗi tuần uống một viên duy nhất.
-Người bệnh cần bổ sung calci và/hoặc vitamin D, nếu lượng nhập trong chế độ ăn không đủ. Cần quan tâm đến lượng vitamin D trong các vitamin và lượng dinh dưỡng bổ sung. Agostini cung cấp lượng vitamin D cho mỗi tuần, căn cứ vào liều hàng ngày là 800 đơn vị.
-Không cần phải điều chỉnh liều cho người cao tuổi hoặc người bệnh suy thận từ nhẹ đến vừa phải (độ thanh thải creatinin từ 35 đến 60ml/phút). Không khuyến cáo dùng Agostini cho người bệnh suy thận nặng hơn (hệ số thanh thải creatinin < 35ml/phút) do chưa có kinh nghiệm lâm sàng đối với các đối tượng này.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
-Toàn thân: Các phản ứng quá mẫn cảm bao gồm mày đay, hiếm gặp phù mạch. Cũng như với các biphosphonat khác, đối với alendronat có gặp những triệu chứng thoáng qua như đáp ứng ở pha cấp tính (đau cơ, khó ở, suy nhược và hiếm gặp sốt), điển hình liên quan đến khi bắt đầu điều trị. Hiếm gặp hạ calci huyết triệu chứng, hiếm gặp phù ngoại vi.
-Tiêu hóa: Buồn nôn, nôn, viêm thực quản, trợt thực quản, loét thực quản, hiếm gặp hẹp hoặc thủng thực quản và loét miệng – hầu; Hiếm gặp loét dạ dày hoặc tá tràng, một số loét nghiêm trọng có kèm biến chứng. Hiếm gặp hoại tử xương khu trú ở hàm, thường liên quan đến nhổ răng và/hoặc nhiễm khuẩn tại chỗ và lâu khỏi.
-Cơ - xương: Đau xương, khớp và/hoặc cơ, hiếm khi nghiêm trọng và/hoặc làm mất khả năng vận động; sưng khớp; gãy đầu trên xương đùi do lực tác động nhẹ.
-Hệ thần kinh: Hoa mắt, chóng mặt, rối loạn vị giác.
-Da: Phát ban (thỉnh thoảng kèm nhạy cảm với ánh sáng), ngứa, hiếm gặp các phản ứng nghiêm trọng ở da như hội chứng stevens - johnson và hoại tử biểu bì nhiễm độc.
-Các giác quan đặc biệt: Hiếm gặp viêm màng mạch nho, viêm củng mạc hoặc viêm trên củng mạc.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
<em>Đường tiêu hóa trên:
</em>-Giống như các thuốc chứa bisphosphonat khác, Agostini có thể gây kích ứng tại chỗ niêm mạc đường tiêu hóa trên.
-Đã có báo cáo về những phản ứng có hại ở thực quản như viêm thực quản, loét thực quản và bào mòn thực quản, hiếm khi dẫn tới hẹp hoặc thủng thực quản ở người bệnh điều trị bằng alendronat. Một số trường hợp nặng phải nằm viện. Vì vậy, cần cảnh giác với bất kỳ dấu hiệu hoặc triệu chứng nào báo hiệu về phản ứng thực quản và người bệnh cần được chỉ dẫn để ngừng uống thuốc và báo cho thầy thuốc ngay nếu thấy khó nuốt, nuốt đau, đau sau xương ức, ợ nóng mới xuất hiện hoặc ngày một xấu đi.
-Nguy cơ phản ứng có hại nghiêm trọng đối với thực quản càng lớn nếu người bệnh đi nằm sau khi uống Agostini, và/hoặc không uống thuốc với một cốc đầy nước, và/hoặc tiếp tục dùng thuốc khi có những triệu chứng nghi là kích ứng thực quản. Vì vậy, cung cấp đầy đủ thông tin cho người bệnh để họ hiểu rõ các chỉ dẫn về liều lượng, cách dùng là rất quan trọng (xem phần Liều lượng và cách dùng).
-Mặc dù không thấy tăng nguy cơ trong những thử nghiệm lâm sàng mở rộng, đã có một số báo cáo hiếm gặp (sau khi đưa thuốc ra thị trường) về loét dạ dày và tá tràng, một số trường hợp nặng có biến chứng.
-Vì alendronat có thể có những tác dụng kích ứng niêm mạc đường tiêu hóa trên và có tiềm năng làm bệnh sẵn có xấu đi nên cần thận trọng khi cho người bệnh có vấn đề về đường tiêu hóa trên như khó nuốt, có các bệnh thực quản, viêm hoặc loét dạ dày, tá tràng khi dùng Agostini.
<em>Hoại tử xương hàm khu trú:
</em>-Hoại tử xương hàm khu trú (ONJ), thường liên quan đến nhổ răng và/hoặc nhiễm khuẩn tại chỗ lâu khỏi đã gặp (tuy hiếm) khi dùng bisphosphonat đường uống. Phần lớn những trường hợp hoại tử xương hàm do dùng bisphosphonat là ở bệnh nhân ung thư điều trị bằng bisphosphonat tiêm tĩnh mạch. Những yếu tố nguy cơ về ONJ đã biết bao gồm chẩn đoán ung thư, trị liệu phối hợp (ví dụ: Hóa trị liệu, xạ trị, dùng corticosteroid), kém vệ sinh răng miệng, các bệnh mắc đồng thời (bệnh về răng từ trước, thiếu máu, bệnh đông máu, nhiễm khuẩn). Người bệnh bị hoại tử xương hàm khu trú (ONJ) cần được sự chăm sóc phù hợp của một bác sỹ phẫu thuật miệng và cân nhắc ngừng sử dụng biphosphonat tùy theo kết quả đánh giá nguy cơ/lợi ích trên từng người bệnh cụ thể. Các thủ thuật răng có thể làm bệnh nặng hơn.
<em>Đau cơ, xương, khớp:
</em>-Người bệnh dùng bisphosphonat có khi gặp đau xương, khớp và/hoặc đau cơ.Theo kinh nghiệm sau khi đưa thuốc ra thị trường, những triệu chứng này hiếm khi ở mức độ nghiêm trọng và/hoặc làm mất khả năng vận động. Thời gian bắt đầu xuất hiện triệu chứng dao động từ một ngày tới nhiều tháng sau khi bắt đầu điều trị. Hầu hết người bệnh giảm triệu chứng sau khi ngừng thuốc. Một số người bệnh bị tái phát khi dùng lại với cùng thuốc đó hoặc với một bisphosphonat khác.
-Không nên dùng Agostini cho người bệnh có độ thanh thải creatinin < 35 ml/phút.
-Cần cân nhắc các nguyên nhân gây loãng xương khác ngoài thiếu hụt estrogen, tuổi cao và sử dụng glucocorticoid.
<em>Chuyển hóa muối khoáng:
</em>-Natri alendronat: Phải điều chỉnh hiện tượng hạ calci huyết trước khi bắt đầu dùng Agostini (xem phần Chống chỉ định). Cũng cần điều trị tích cực những rối loạn khác tác động tới chuyển hóa chất khoáng (như thiếu hụt vitamin D). Với người bệnh có các rối loạn này, cần theo dõi nồng độ calci trong huyết thanh và các triệu chứng hạ calci huyết trong quá trình điều trị với Agostini. Do các tác dụng tích cực của alendronat làm tăng khoáng xương, có thể xảy ra hiện tượng giảm nhẹ và không có triệu chứng nồng độ calci và phosphat trong huyết thanh.
-Cholecalciferol: Vitamin D3 có thể làm gia tăng mức độ tăng calci huyết và/ hoặc tăng calci niệu khi dùng cho người mắc các bệnh có liên quan tới sự tăng quá mức calcitriol mà không điều hòa được (ví dụ: Bệnh bạch cầu, u lympho bào, bệnh sarcoid). Với những người bệnh này cần theo dõi nồng độ calci trong nước tiểu và huyết thanh.
-Người bệnh kém hấp thu sẽ có thể không hấp thu đầy đủ vitamin D3.
-Để xa tầm tay trẻ em.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<em>Phụ nữ có thai:</em>
Thuốc chưa được nghiên cứu trên phụ nữ mang thai vì vậy không được dùng cho trường hợp này.
<em>Phụ nữ cho con bú:</em>
Thuốc chưa được nghiên cứu trên phụ nữ cho con bú, vì vậy không được dùng cho trường hợp này.
<em>Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:</em>
Dùng thận trọng cho người lái xe và vận hành máy móc vì thuốc có thể gây tác dụng không mong muốn chóng mặt, hoa mắt cho người sử dụng.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
<em>Alendronat natri
</em>Nếu dùng cùng lúc, có thể các sản phẩm bổ sung calci, thuốc kháng acid và các thuốc dùng đường uống khác sẽ ảnh hưởng đến sự hấp thu của alendronat. Vì vậy, người bệnh phải chờ ít nhất nửa giờ sau khi uống Agostini rồi mới uống thuốc khác.
Dùng đồng thời thuốc thay thế hormone (HRT) (estrogen ± progestin) và alendronat natri đã được đánh giá trong hai nghiên cứu lâm sàng trong thời gian một và hai năm ở phụ nữ loãng xương sau mãn kinh. Sử dụng kết hợp (HRT + alendronat natri) đã làm tăng khối lượng xương nhiều hơn, đồng thời giảm thiểu nhiều hơn sự thoái hóa xương, so với khi dùng từng thuốc riêng. Trong các nghiên cứu này, hồ sơ về tính an toàn và dung nạp của trị liệu phối hợp thống nhất với tính an toàn và độ dung nạp của riêng từng thuốc.
Các nghiên cứu tương tác đặc biệt chưa được thực hiện. Alendronat natri/cholecalciferol đã được sử dụng trong những nghiên cứu về loãng xương ở nam giới và phụ nữ sau mãn kinh với một loạt các thuốc kê đơn thông thường, không thấy có bằng chứng về tương tác có hại trên lâm sàng.
<em>Cholecalciferol
</em>Olestra, các dầu khoáng vật, orlistat, các chất liên kết acid mật (ví dụ: Cholestyramin, colestipol) có thể cản trở sự hấp thu của vitamin D. Thuốc chống co giật, cimetidin và thuốc lợi tiểu nhóm thiazid có thể làm tăng dị hóa vitamin D.

<strong>Bảo quản:</strong> Để nơi khô mát, tránh ánh sáng, tránh ẩm, nhiệt độ dưới 30⁰C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 vỉ x 4 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Davipharm

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty TNHH Davipharm (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Alendronate 70mg, Cholecalciferol 5600IUCông dụng: Điều trị loãng xương,..Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nén Thương hiệu: Davipharm Nơi sản xuất: Công ty TNHH DAVI pharm (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"agostini-70mg-1-vi-x-4-vienhop","salePrice":77000,"price":77000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14928_1_l.webp"}]},{"name":"Aldoric Fort (3 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi viên nang cứng có chứa:
- CEICCOXID 200mg
- Tá dược vừa đủ 1 viên nang cứng
(Kollidon 30, Primellose, Calci dibasic phosphat.2H20, Talc, Magnesi stearat, Ethanol 960, Nước tinh khiết).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
- Điều trị triệu chứng thoái hóa khớp ở người lớn.
- Điều trị triệu chứng viêm khớp ở người lớn.
- Trị liệu bỗ sung polyp tuyến trong gia đình. Làm giảm số lượng polyp tuyến trong gia đình ở ruột kết.
- Điều trị đau cấp, kể cả đau sau phẫu thuật, nhỗ răng.
- Điều trị thống kinh nguyên phát.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?) 
- Không dùng ở người quá mẫn cảm với bắt cứ thành phần nào của thuốc, với sulphonamid.
- Bệnh nhân bị hen, mày đay hay các phản ứng kiểu dị ứng do dùng aspirin hoặc các thuốc chống viêm không steroid khác.
- Các bệnh nhân bị viêm ruột; suy tim nặng; suy gan nặng; suy thận nặng (hệ số thanh thải creatinine < 30 ml/phut).

<strong>Liều dùng</strong> 
<em><u>Cách dùng:
</u></em>Thuốc uống ngày 01 lần hoặc chia làm 2 lần bằng nhau, đều có tác dụng như nhau trong điều trị thoái hoá xương - khớp. Đối với viêm khớp dạng thấp, nên dùng liều chia đều làm 2 lần. Liều tới 200mg/lần, ngày uống 2 lần, có thể uống không cần chú ý đến bữa ăn; liều cao hơn (nghĩa là 400mg/lần, ngày uống 2 lần) phải uống vào bữa ăn  (cùng với thức ăn) để cải thiện hấp thu.
<em><u>Liều lượng:
</u>- Thoái hóa xương-khớp:</em> Để điều trị thoái hoá xương - khớp, liều phải điều chỉnh theo nhu cầu và đáp ứng của từng người bệnh, tìm liều thấp nhất có hiệu quả. Liều thông thường 200mg/ngày uống 1 lần hoặc chia làm 2 liều bằng nhau. Liều cao hơn 200mg/ngày (như 200mg/1 liều, ngày 2 lần) không có hiệu quả hơn.
<em>- Viêm khớp dạng thấp ở người lớn:</em> Liều thông thường 100-200mg/lần, ngày uống 2 lần, liều cao hơn (400mg/1 lần, ngày 2 lần) không có tác dụng tốt hơn.
<em>- Polyp tuyến trong gia đình:</em> Liều 400mg/lần, ngày uống 2 lần.
- <em>Đau nói chung và thống kinh:</em> Liều thông thường ở người lớn: 400mg uống 1 lần, tiếp theo 200mg nếu cần, trong ngày đầu. Để tiếp tục giảm đau, có thể cho liều 200mg ngày uống 2 lần, nếu cần.
<em>- Người cao tuổi (trên 65 tuổi):</em> Không cần điều chỉnh liều, mặc dù nồng độ thuốc trong huyết tương tăng. Tuy nhiên, đối với người cao tuổi có trọng lượng cơ thể dưới 50 kg, phải dùng liều khuyến cáo thấp nhất khi bắt đầu điều trị.
<em>- Trẻ em:</em> Chưa được nghiên cứu và không khuyến cáo dùng cho trẻ em.
<em>- Suy thận:</em> Chưa được nghiên cứu và không khuyến cáo dùng cho người suy thận nặng. Nếu thấy cần thiết phải dùng celecoxib cho người suy thận, phải giám sát cẩn. thận chức năng thận.
<em>- Suy gan:</em> Chưa được nghiên cứu. Không được dùng cho người bệnh suy gan nặng. Đối với suy gan vừa, khuyến cáo nên giảm 50% liều dùng.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>- Tác dụng không mong muốn của celecoxib ở liều thường dùng nói chung là nhẹ và có liên quan chủ yếu đến đường tiêu hoá.
<em>- Tiêu hóa:</em> Đau bụng, ỉa chảy, khó tiêu, đầy hơi, buồn nôn. Hiếm gặp tắc ruột, thủng ruột, chảy máu đường tiêu hoá.
<em>- Hô hấp:</em> Viêm họng, viêm mũi, viêm xoang, nhiễm khuẩn đường hô hấp trên.
<em>- Hệ thần kinh trung ương:</em> Mắt ngủ, chóng mặt, nhức đầu.
<em>- Huyết học:</em> Giảm lượng tiểu cầu, mắt bạch cầu hạt, giảm bạch cầu.
<em>- Chuyển hoá:</em> Giảm glucose huyết.
- Da: Ban đỏ đa dạng, viêm da tróc, hội chứng Stevens-Johnson.
<em>Thông báo cho bác sĩ tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc.</em>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Không dùng celecoxib để thay thế corticoid hoặc để điều trị suy giảm corticoid. Ngừng corticoid đột ngột có thể gây cơn kịch phát bệnh đáp ứng với corticoid.
- Đường tiêu hoá: Có khi gặp nguy cơ loét, chảy máu và thủng ống tiêu hoá, độc tính nghiêm trọng về đường tiêu hoá như chảy máu, loét và thủng dạ dày, ruột non và ruột già.
- Cần thận trọng dùng celecoxib cho người cao tuổi, suy nhược vì dễ gây chảy máu đường tiêu hoá và thường chức năng thận bị suy giảm do tuổi.
- Celecoxib có thể gây độc cho thận, nhất là khi duy trì lưu lượng máu qua thận phải cần đến prostaglandin thận hỗ trợ. Người có nguy cơ cao gồm có người suy thận, suy tim hoặc suy gan. Cần rất thận trọng dùng celecoxib cho những người bệnh này.
<em><u>NGƯỜI CÓ THAI
</u></em>- Chưa có các nghiên cứu đầy đủ về celecoxib ở phụ nữ mang thai. Chỉ nên dùng celecoxib cho phụ nữ mang thai khi lợi ích cao hơn nguy cơ có thể xảy ra đối với thai nhi. Không dùng thuốc ở 3 tháng cuối thai kỳ, vì các chất ức chế tổng hợp prostaglandin có thể có tác dụng xấu trên hệ tim mạch của thai.
<em><u>NGƯỜI NUÔI CON BÚ
</u></em>- Celecoxib bài tiết qua sữa chuột cống cái với nồng độ tương đương trong huyết tương. Chưa rõ celecoxib có qua sữa mẹ hay không. Vì có nhiều thuốc qua được sữa mẹ và vì có thể có phản ứng nghiêm trọng của celecoxib cho trẻ bú mẹ, nên cần quyết định hoặc mẹ ngừng thuốc hoặc ngừng cho con bú, có tính đến tầm quan trọng của celecoxib điều trị cho mẹ.
<em><u>NGƯỜI VẬN HÀNH MÁY MÓC TÀU XE
</u></em>- Không ảnh hưởng đến hoạt động vận hành máy móc tàu xe

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Tương tác chung: Celecoxib chuyên hoá chủ yếu qua cytochrom P450 2C9 ở gan; vì vậy, cần thận trọng khi phối hợp celecoxib với các thuốc ức chế P450 2C9.
- Thuốc ức chế enzym chuyển angiotensin (ACE): NSAID làm giảm tác dụng chống tăng huyết áp của các thuốc ức chế ACE.
- Furosemid: Ở vài người bệnh, NSAID có thé lam giảm tác dụng thải Na+/niệu của furosemid.
- Aspirin: Phối hợp aspirin với celecoxib có thể làm tăng tốc độ loét ống tiêu hoá hoặc các biến chứng khác.
- Fluconazol: Phối hợp với fluconazol 200 mg làm tăng gấp đôi nồng độ celecoxib trong huyết tương.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30°C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> SPM

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần S.P.M (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.
Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt tính : Ceiccoxid 200mg.Công dụng: Điều trị triệu chứng thoái hóa khớp,chứng viêm khớp,...Hình thức: Viên nang cứngThương hiệu: SPM (Việt Nam)  *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"aldoric-fort-3-vi-x-10-vienhop","salePrice":111000,"price":111000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12822_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12822_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12822_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12822_5_l.webp"}]},{"name":"Alenbe 70mg (Hộp 2 vỉ x 2 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Alendronic acid 70mg
Tá dược: Cellasose 80, natri croscarmelose, silic dioxyd keo khan, magnesi stearat.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị loãng xương ở phụ nữ mãn kinh. giảm nguy cơ gãy đốt sống và khớp háng.
- Điều trị loãng xương ở nam giới.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Dị dạng thực quản làm chậm tháo sạch thực quản, hẹp hoặc không giãn tâm vị thực quản.
- Không có khả năng đứng hoặc ngồi thẳng trong ít nhất 30 phút, người có nguy cơ sặc khi uống.
- Mắc bệnh ở đường tiêu hóa trên (khó nuôt, bệnh thực quản, viêm loét da dày – tá tràng). Quá mẫn với bisphosphonat hoặc với bất kỳ thành phần nào của thuốc.
- Giảm calcimáu.
- Suy thận nặng.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
Cách dùng:
- Uống thuốc với một cốc nước đầy (khoảng 180-240ml): không dùng nước khoáng, kể cả nước trái cây, cà phê, không được nhai, mút viên thuốc.
- Uống thuốc vào buổi sáng, ít nhất 30 phút trước khi ăn, uống, hoặc trước khi dùng thuốc khác trong ngày sẽ làm alendronat được hấp thụ tốt hơn.
- Tránh nằm trong ít nhất 30 phút sau khi uống thuốc để thuốc vào dạ dày dễ dàng và giảm tiềm năng kích ứng thực quản.
- Không uống thuốc vào lúc đi ngủ hoặc trước khi dậy trong ngày.

Liều dùng:
-Liều khuyến cáo là 1 viên Alenbe 70mg uống một lần vào mỗi tuần.
-Trẻ em: Không khuyến cáo sử dụng alendronat cho trẻ em dưới 18 tuổi do thiếu dữ liệu về tính an toàn và hiệu quả liên quan đến loãng xương ở trẻ em.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Rối loạn hệ thống miễn dịch: phản ứng quá mẫn bao gồm nổi mày đay và phù mạch (hiếm gặp).
- Rối loạn chuyển hóa và dinh dưỡng: hạ calci máu triệu chứng (hiếm gặp)
- Rối loạn hệ thần kinh: nhức đầu, chóng mặt (thường gặp); rối loạn vị giác (ít gặp)
- Rối loạn mắt: các chứng viêm mắt như viêm màng bồ đào, viêm thượng củng mạc hay viêm củng mạc (ít gặp).
- Rối loạn tai và mê đạo: ảo thính giác (thường gặp); hoại tử ống tai ngoài (rất hiếm gặp). 
- Rối loạn tiêu hóa: đau bụng, khó tiêu, táo bón, tiêu chảy, đầy hơi, loét thực quản, khó nuốt, chướng bụng, trào ngược acid (thường gặp); buồn nôn, nôn, viêm dạ dày, viêm thực quản, bào mòn thực quản, đi ngoài phân đen (ít gặp); hẹp thực quản, loét hầu họng, thủng, loét hay chảy máu đường tiêu hóa trên (hiếm gặp).
- Rối loạn da và các mô dưới da: rụng tóc, ngứa (thường gặp); phát ban, ban đỏ (ít gặp); phát ban do nhạy cảm với ánh sáng, hoặc những phản ứng da nghiêm trọng hơn như hội chứng Stevens – Jonhson, hoại tử biểu bì nhiễm độc (hiếm gặp).
- Rối loạn cơ xương khớp và mô liên kết: đau cơ xương khớp, đôi khi đau trầm trọng hơn (rất thường gặp); sưng khớp (thường gặp); hoại tử khớp hàm, gãy xương đùi, gãy dưới mấu chuyển không điển hình (phản ứng bất lợi của bisphosphonat) (hiếm gặp).
- Các tác dụng không mong muốn khác: suy nhược cơ thể, phù nề ngoại biên (thường gặp); một số triệu chứng cấp tính thoáng qua như: đau cơ, khó chịu và hiếm khi sốt ở giai đoạn đầu dùng thuốc (ít gặp).

* Quá liều và cách xử trí:
- Trong trường hợp bạn dùng quá liều khuyến cáo, có thể gây giảm calci máu (được biểu hiện bởi các triệu chứng: tê và ngứa ran ở các ngón tay, ngón chân hoặc xung quanh miệng, chuột rút (đặc biệt là ở lưng và chỉ dưới), co cứng cơ, thở khò khè, khó nuốt, thay đổi giọng nói, kích động, lú lẫn, trầm cảm, mệt mỏi, co giật, ngất, suy tim sung huyết, đau thắt ngực, giảm phosphat máu và các phản ứng không mong muốn ở đường tiêu hóa trên như rồi loạn tiêu hóa ở dạ dày, ợ nóng, viêm thực quản, viêm hoặc loét dạ dày.
- Trong trường hợp bạn sử dụng quá liều thuốc quy định, uống ngay một cốc sữa đây. Không nên cố gắng nôn và không được nằm xuống.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Alendronat có thể gây ra các biến cố ở thực quản như viêm thực quản, loét thực quản, trợt thực quản, đôi khi kèm với chảy máu. Vì vậy, bạn cần phải cảnh giác trước mọi dấu hiệu hoặc triệu chứng báo hiệu phản ứng của thực quản (khó nuốt, nuốt đau hoặc thấy bỏng rát ở ngực), báo ngay cho bác sĩ và ngừng uống thuốc. Nguy cơ mắc tai biến nặng về thực quản gặp nhiều hơn ở những bệnh nhân nằm ngay sau khi uống alendronat và/hoặc không uống viên thuốc với đủ nước (180- 240ml) và/hoặc vẫn tiếp tục uống alendronat sau khi đã thấy những triệu chứng của kích ứng thực quản. Do đó, việc dùng thuốc theo đúng hướng dẫn của bác sĩ hoặc dược sĩ là rất quan trọng.
- Vì alendronat có thể kích ứng niêm mạc đường tiêu hóa trên và khả năng làm cho bệnh xấu đi, nên bệnh nhân có bệnh lý về đường tiêu hóa trên (như khó nuốt, các bệnh thực quản, viêm dạ dày, viêm tá tràng hoặc loét) cần báo cho bác sĩ trước khi dùng thuốc.
- Bạn nên khám nha khoa trước khi điều trị bằng Alenbe 70mg. Một điều quan trọng nữa là bạn cần phải duy trì vệ sinh răng miệng sạch sẽ và có thói quen kiểm tra răng miệng trong suốt quá
trình điều trị bằng Alenbe 70mg. Báo cáo ngay với bác sĩ hoặc nha sĩ của bạn nếu bạn gặp phải bất cứ vấn đề gì về răng hoặc miệng như lung lay răng, đau hoặc sưng.
- Alendronat có thé gây ra đau cơ xương khớp. Theo kết quả theo dõi an toàn sau khi dùng thuốc, các triệu chứng trên rất hiếm khi bị trầm trọng hơn. Thời gian các triệu chứng khởi phát là từ một ngày đến một vài tháng sau khi bắt đầu điều trị. Và các triệu chứng sẽ giảm sau khi ngừng thuốc ở hầu hết các bệnh nhân.
- Nếu bạn đang mắc chứng giảm calci máu hoặc được chẩn đoán mắc phải bất kỳ rồi loạn chuyển hóa vô cơ nào khác (như thiếu hụt vitamin), cần thông báo cho bác sĩ, vì các bệnh này cần phải được điều trị trước khi sử dụng alendronat.
- Bổ sung calci va vitamin D nếu lượng hằng ngày trong khẩu phần ăn không đủ. 
- Chế phẩm Alenbe 70mg có chứa cellactose: cần thông báo cho bác sĩ nếu bạn được chẩn đoán mắc các bệnh liên quan đến dung nạp một số loại đường.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<em>Phụ nữ có thai:</em>
Alenbe 70mg được chỉ định sử dụng cho phụ nữ sau mãn kinh, không phù hợp sử dụng ở phụ nữ mang thai. Alendronat có thể gây tổn hại cho bào thai hoặc cho trẻ sơ sinh. Đã thấy những trường hợp đẻ khó và tạo xương không hoàn chỉnh trong những nghiên cứu trên động vật. Không loại trừ điều đó cũng có thể liên quan đến người, nên không được dùng Alenbe 70mg trong thời kỳ mang thai. Thông báo cho bác sĩ nếu bạn đang mang thai, có kế hoạch mang thai hoặc nghĩ rằng mình đang mang thai.
<em>Phụ nữ cho con bú:</em>
Alenbe 70mg được chỉ định sử dụng cho phụ nữ sau mãn kinh, không phù hợp sử dụng ở phụ nữ cho con bú. Không biết alendronat có bài tiết vào sữa mẹ hay không, thông báo cho bác sĩ nếu bạn đang trong thời kỳ cho con bú.

* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Thuốc không ảnh hưởng hoặc ảnh hưởng không đáng kể đến khả năng lái xe, vận hành máy móc, làm việc trên cao. Tuy nhiên, trên một vài bệnh nhân, đã có một số tác dụng không mong muốn được báo cáo là có thể ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc (nhức đầu, chóng mặt, nhìn mờ, đau cơ xương khớp nặng...). Mặc dù không phải ai cũng gặp phải các tác dụng không mong muốn trên và mức độ ảnh hưởng có thể khác nhau ở mỗi người. Vì vậy nếu xảy ra với bạn, tạm thời không nên lái xe, vận hành máy móc, làm việc trên cao hoặc các công việc khác có thé gây nguy hiểm cần sự tỉnh táo và tập trung, tham khảo thêm ý kiến của bác sĩ.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Estrogen: An toàn và hiệu quả của việc sử dụng đồng thời liệu pháp thay thế hormon và alendronat cho phụ nữ sau mãn kinh chưa được xác định, vì vậy không khuyến cáo cách dùng đồng thời này.
- Sữa, các chất bổ Sung calci, magnesi và các thuốc chứa nhôm (kháng acid): có thể làm giảm hấp thu alendronat. Vì vậy, bệnh nhân phải chờ ít nhất nửa giờ sau khi uống alendronat mới dùng bất kỳ thuốc nào khác.
- Ranitidin tiêm tĩnh mạch: làm tăng sinh khả dụng alendronat đường uống.
- Acidacetylsalicylic: Trong các nghiên cứu lâm sàng, tỷ lệ các phản ứng, không mong muốn ở đường tiêu hóa trên tăng ở bệnh nhân dùng đồng thời alendronat liều lớn hơn 10mg/ngày với các hợp chất chứa acid acetylsalicylic.
- Thuốc kháng viêm không steroid (NSAID): vì NSAID thường gây kích ứng đường tiêu hóa nên phải thân trọng khi phối hợp với Alendronat.
- Sắt: làm giảm hấp thu alendronat.
- Kháng sinh aminoglycosid: tăng nguy cơ giảm calci huyết nếu dùng đồng thời.

<strong>Bảo quản:</strong> Trong bao bì kín, nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> HASAN

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty TNHH HASAN-DERMAPHARM (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Alendronic acid 70mgCông dụng: Điều trị loãng xương ở phụ nữ mãn kinh, loãng xương ở nam giới...Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nénThương hiệu: HASAN Nơi sản xuất: Công ty TNHH HASAN-DERMAPHARM (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"alenbe-70mg-2-vi-x-2-vienhop","salePrice":76000,"price":76000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11284_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11284_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11284_4_l.webp"}]},{"name":"Alenta 70 (Hộp 1 vỉ x 4 viên)","longDescription":"<p style='text-align: justify;'><strong>Thành phần</strong> 
Hoạt chất: Natri Alendronate tương đương 70mg Alendronic acid.
Tá dược: Lactose, Croscarmellose natri, Magnesium Stearate, Avicel PH-102, màu vàng oxit sắt.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị loãng xương để phòng ngừa nứt gãy xương, bao gồm xương vùng khớp háng và cột sống (nứt do nén đốt sống) ở phụ nữ sau mãn kinh.
- Ở phụ nữ sau mãn kinh có nguy cơ dẫn đến loãng xương.
- Điều trị loãng xương ở nam giới để ngăn ngừa nứt gãy xương.
- Điều trị và ngăn ngừa loãng xương do glucocorticoid ở nam và nữ.
- Điều trị bệnh Paget xương ở nam và nữ.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Quá mẫn với bất kỳ thành phần nào của thuốc.
- Các bất thường trên thực quản gây kéo dài thời gian làm rỗng thực quản như hẹp, không đàn hồi thực quản.
- Không có khả năng đứng hoặc ngồi thẳng ít nhất 30 phút.
- Hạ canxi huyết.

<strong>Liều dùng</strong> 
Thức ăn và thức uống ảnh hưởng đến sự hấp thu của Alenta. Vì vậy, không dùng Alenta chung với thức ăn và thức uống (ngoại trừ nước). Phải uống hết viên thuốc với một ly nước đầy, không được nhai. Bệnh nhân không nên đi nằm trong vòng 30 phút sau khi dùng thuốc. Không nên dùng Alenta vào giờ ngủ.
- Điều trị loãng xương ở phụ nữ sau mãn kinh, liều khuyên dùng:
+ Mỗi tuần một viên Alenta 70mg hoặc
+ Mỗi ngày một viên Alenta 10mg.
- Phòng ngừa loãng xương ở phụ nữ sau mãn kinh, liều khuyên dùng là &frac12; viên Alenta 10mg (5mg) x 1 lần/ngày.
- Điều trị và phòng ngừa loãng xương do glucocorticoid ở nam và nữ, liều khuyên dùng là &frac12; viên Alenta 10mg (5mg) x 1 lần/ngày, ngoại trừ phụ nữ sau mãn kinh không dùng estrogen thì dùng 1 viên Alenta 10mg x 1 lần/ngày.
- Bệnh Paget xương ở nam và nữ: chế độ điều trị khuyên dùng là 40mg x 1 lần/ngày trong 6 tháng.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Các tác dụng phụ đã được ghi nhận thường nhẹ và nhìn chung không đòi hỏi phải ngưng điều trị. Các phản ứng phụ sau đã được báo cáo:
- Toàn thân:
Thường gặp: các phản ứng quá mẫn bao gồm nổi mề đay, các triệu chứng đau cơ và khó chịu nhẹ.
Ít khi gặp: phù mạch, sốt, triệu chứng hạ canxi huyết.
- Trên tiêu hóa:
Thường gặp: viêm thực quản, loét, xói mòn thực quản.
Ít khi gặp: hẹp, dò thực quản, loét miệng-thực quản. Loét dạ dày-tá tràng, vài trường hợp nặng với các diễn biến phức tạp cũng đã được báo cáo.
- Trên da:
Thường gặp: phát ban (đôi khi cảm với ánh sáng), ngứa.
Hiếm gặp: phản ứng da nặng bao gồm hội chứng Steven-Johnson và hoại tử độc biểu bì.
- Trên các giác quan: viêm màng bồ đào, viêm cùng mạc mắt rất ít khi xảy ra.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng phụ khi dùng thuốc.
<p style='text-align: justify;'>QUÁ LIỀU VÀ CÁCH XỬ TRÍ
Không có thông tin đặc biệt về điều trị quá liều, uống quá liều có thể gây giảm canxi huyết, giảm phosphate huyết, xuất hiện các tác dụng ngoại ý ở đường tiêu hóa trên như rối loạn tiêu hoá, ợ nóng, viêm thực quản, viêm hoặc loét dạ dày. Cần cho uống sữa hoặc thuốc kháng acid để kết hợp alendronate. Do nguy cơ kích ứng thực quản, không được gây nôn và người bệnh cần ở tư thế hoàn toàn thẳng đứng.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Thận trọng chung:
- Cần phải xem xét những nguyên nhân gây loãng xương khác ngoài nguyên nhân thiếu hụt estrogen, tuổi tác và việc sử dụng glucocorticoid.
- Phải điều chỉnh tình trạng hạ canxi huyết trước khi khởi đầu điều trị với Natri Alendronate.
- Những rối loạn khác ảnh hưởng đến việc chuyển hoá kháng chất (như thiếu hụt vitamin D) cũng nên được điều trị. Đối với những bệnh nhân này cần theo dõi nồng độ canxi huyết thanh cũng như những triệu chứng hạ canxi huyết.
- Việc đảm bảo đầy đủ lượng canxi được hấp thu và lượng vitamin D dựa vào cơ thể đặc biệt rất quan trọng đối với những bệnh nhân bị bệnh Paget xương và những bệnh nhân đang sử dụng glucocorticoid vì sự giảm nhẹ canxi và phosphate huyết thanh mà không có triệu chứng kèm theo có thể xảy ra khi điều trị với Natri Alendronate.
Thận trọng trên tiêu hoá:
- Bác sĩ điều trị nên cảnh giác những triệu chứng nhận biết có thể xảy ra phản ứng trên thực quản bao gồm loạn phối hợp từ, chứng nuốt đau, đau phía sau xương ức, ợ nóng mới phát hay nặng thêm. Những bệnh nhân này nên ngưng dùng Natri Alendronate.
- Bởi vì Natri Alendronate có tác dụng gây kích ứng trên màng nhày dạ dày ruột và có thể làm nặng thêm những bệnh liên quan đến đường tiêu hoá do đó cần thận trọng khi sử dụng Natri Alendronate cho những bệnh nhân bị những rối loạn đường tiêu hóa trên có tiến triển.
Bệnh nhân suy thận:
Không sử dụng Natri Alendronate cho những bệnh nhân bị suy thận nặng (tốc độ thanh thải creatinine dưới 35ml/phút) do chưa có nhiều kinh nghiệm trong việc sử dụng thuốc đối với tình trạng suy thận.
Loãng xương do glucocorticoide:
Nguy cơ so với lợi ích của việc sử dụng Natri Alendronate để điều trị cho những bệnh nhân sử dụng glucocorticoide dưới 7,5mg Prednisone hay tương đương chưa được công bố. Trước khi bắt đầu điều trị, cần phải xác định mức độ kích thích tố của cả nam lẫn nữ và nên xem xét đến một liệu pháp thay thế thích hợp. Nên tiến hành đánh giá mật độ khoáng chất trong xương trước khi sử dụng liệu pháp phối hợp Natri Alendronate với glucocorticoid và lập lại sau đó 6 - 12 tháng.
Bệnh nhi:
Mức độ an toàn và hiệu quả cùa Natri Alendronate trên bệnh nhi chưa được công bố.
<p style='text-align: justify;'>PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ
Chưa có nghiên cứu trên phụ nữ mang thai. Chỉ nên dùng Natri Alendronate trong thai kỳ nếu lợi ích điều trị cao hơn nguy cơ có thể cho mẹ và thai nhi.
Chưa được biết Natri Alendronate có bài tiết vào sữa mẹ hay không. Bởi vì rất nhiều thuốc có thể bài tiết vào sữa mẹ do đó cần thận trọng khi sử dụng Natri Alendronate cho phụ nữ đang cho con bú.
<p style='text-align: justify;'>LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC
<p style='text-align: justify;'>Không có những nghiên cứu được tiến hành về ảnh hưởng của thuốc lên kả năng lái xe và vận hành máy móc. Tuy nhiên, những tác dụng không mong muốn đã biết khi sử dụng viên acid alendronat 70mg có thể ảnh hưởng lên khả năng lái xe và vận hành máy móc ở một số bệnh nhân. Đáp ứng thuốc acid alendronat 70mg của từng cá nhân có thể thay đổi.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
<em>Estrogen/Liệu pháp thay thế kích thích tố:</em>
Phối hợp sử dụng Natri Alendronate và liệu pháp thay thế kích thích tố sẽ làm tăng khối xương, đồng thời làm giảm tốc độ chuyển hoá xương nhiều hơn so với sử dụng riêng lẻ các thuốc này. Độ an toàn và tính dung nạp của sự phối hợp thuốc tương tự như khi sử dụng riêng lẻ.
<em>Bổ sung canxi/Các thuốc kháng acid:</em>
Các thuốc kháng acid và bổ sung canxi cũng như một số thuốc dùng đường uống khác có thể cản trở sự hấp thu Natri Alendronate. Vì vậy, người bệnh phải chờ ít nhất nửa giờ sau khi uống Natri Alendronate mới dùng bất kỳ thuốc nào khác.
<em>Aspirin:</em>
Mức độ xảy ra các tác dụng phụ trên đường tiêu hóa tăng lên ở những bệnh nhân sử dụng phối hợp Natri Alendronate ở liều lớn hơn 10mg/ngày với những sản phẩm có chứa Aspirin.
<em>Thuốc kháng viêm không steroid (NSAID):</em>
Bởi vì những thuốc kháng viêm không Steroid liên quan đến những kích ứng dạ dày ruột, do đó cần thận trọng khi phối hợp sử dụng với Natri Alendronate.

<strong>Bảo quản</strong>: Bảo quản ở nhiệt độ dưới 30 độ C, tránh ánh sáng mặt trời và độ ẩm
<p style='text-align: justify;'><strong>Đóng gói</strong>: Hộp 1 vỉ x 4 viên
<p style='text-align: justify;'><strong>Thương hiệu</strong>: Getz Pharma (Pakistan)
<p style='text-align: justify;'><strong>Nơi sản xuất</strong>: Pakistan
<p style='text-align: justify;'><em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Alendronat 70mgCông dụng: Điều trị loãng xươngĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nénThương hiệu: Getz Pharma (Pakistan) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"alenta-70-hop-1-vi-x-4-vien","salePrice":136000,"price":136000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P03003_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P03003_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P03003_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P03003_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P03003_5_l.webp"}]},{"name":"Allopsel 300mg (2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Allopurinol 300mg
Tá dược vừa đủ 1 viên
(lactose, microcrystallin cellulose, crospovidon, poviton K30, natri lauryl sulfat, aerosil, magnesi stearat, natri stearyl fumarat, natri starch glycolat).

<strong>Chỉ định </strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị bệnh gout mạn tính; chứng tăng acid uric huyết thứ phát hay do điều trị bằng tia X, do hóa trị liệu trong các bệnh tăng bạch cầu và ung thư.
- Điều trị bệnh sỏi thận và vảy nến.

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Dị ứng với allopurinol hoặc bất kỳ thành phần nào của thuốc.
- Phụ nữa mang thai và phụ nữ cho con bú.

<strong>Liều dùng và cách dùng
</strong><em>Cách dùng</em>
- Uống sau các bữa ăn. Nên uống thuốc với nhiều nước để thuốc thải trừ được dễ dàng.
<em>Liều dùng</em>
- Điều trị bệnh gút, các chứng tăng acid uric-huyết tối thiểu cho người lớn: 100mg, trung bình: 200 - 400mg, chia 2 - 4 lần, bệnh nặng: 600 - 800mg/24 giờ.
- Điều trị bệnh ung thư 600 - 800mg/ngày, từng đợt 2 - 3 ngày.
- Quá liêu và cách xử trí: Triệu chứng quá liều như chóng mặt, buồn nôn, tiêu chảy. Xử trí: điều trị triệu chứng và bù nước giúp tăng đào thải allopurinol. Lọc máu nếu thấy cần thiết.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
- Ít gặp: nôn, buồn nôn, nổi ban.
- Hiếm gặp: vieme gan, rối loạn chức năng gan.
- Rất hiếm: Chóng mặt, viêm miệng, phân đen, tăng huyết áp, chậm nhịp tim, đau lói ngực, giảm thị lực, cườm mắt, nhức đầu, buồn ngủ, dị cảm, suy nhược, tiểu đường, tăng lipid máu, dị ứng da như nổi mẫn, ngứa, tróc vảy, nổi ban, xuất tiết.
- Các tai biến dạng dị ứng da nêu trên tuy hiếm gặp nhưng không nghiêm trọng; khi thấy xuất hiện, người bệnh phải ngưng thuốc ngay và vĩnh viễn không được dùng lại.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Thận trọng khi sử dụng cho bệnh nhân suy thận, cần điều chỉnh liều dùng cho phù hợp.
- Thuốc có thể gây đọc tính trên gan như: tăng phosphatase kiềm, transaminase huyết thanh (ALT, AST), tăng urobilinogen niệu, giảm bài tiết sulfobromphthalein. Ngoài ra gan to có thể hồi phục, tổn thương tế bào gan (hoại tử), viêm gan, vàng da cũng đã xảy ra trên một số bệnh nhân.
- Bệnh nhân có bệnh gan từ trước nên được xét nghiệm chức năng gan trước khi dùng allopurinol và trong suốt quá trình điều trị đặc biệt những tháng đầu.
- Ngưng thuốc hay nếu thấy các dấu hiệu dị ứng da: nổi mẫn, ngứa, tróc vảy, nổi ban, xuất tiết; tiều đau, tiểu ra máy hay sưng môi, miệng hoặc chán ăn, giảm cân.
- Phụ nữ có thai và cho con bú: Không được sử dụng
- Ảnh hưởng của thuốc đối với công việc: Không ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc. Tuy nhiên nên thận trọng do tác dụng không mong muốn có thể xảy ra.

<strong>Tương tác thuốc </strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Amoxcilin hay amipocilin: gia tăng tần xuất nổi mẫn da ở người bệnh
- 6-mercaptopurin và azathioprin: Cần giarm/4 liều khi dùng chung với allpurinol do hoạt tính kéo dài.
- Salicylat và probenecis làm tăng thải trừ oxypurinol và giảm tác dụng điều trị của thuốc.
- Ở bệnh nhân suy thận, clorpropamid cạnh tranh đào thải ở ống thận với allopurinol nên có thể xảy ra hạ đường huyết kéo dài.
- Vidarabin: cần tăng cường cảnh giác do độc tính tăng cao khi phối hợp. Nhận thấy suy tủy tăng lên ở bệnh nhân ung thư khi allopurinol được dùng chung với cyclophosphamid, doxorubicin, bleomycin, procarbazin, mecloroethamin, nhưng không thấy gia tăng độc tính trong một nghiên cứu lâm sàng có đối chứng.
- Theophylin cần được theo dõi nồng độ khi bắt đầu điều trị và khi tăng liều allopurinol.
- Ciclosporin: cần lưu ý khả năng tăng độc tính của ciclosporin do nồng độ gia tăng khi có phối hợp.
- Didanosin: không nên dùng chung 2 thuốc này ở bệnh nhân nhiễm HIV. Nếu việc phối hợp này cần thiết, phải giảm liều didanosin và theo dõi chặt chẽ.
- Warfarin: phải theo dõi mọi bệnh nhân dùng chất chống đông coumarin

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô thoáng, dưới 30 độ C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Vỉ bấm, vỉ 10 viên, hộp 2 vỉ 

<strong>Thương hiệu:</strong> ROUSSEL

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty ROUSSEL Việt Nam.

<em>*Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Thành phần: Allopurinol 300mgCông dụng:Điều trị bệnh gout mạn tính; chứng tăng acid uric huyết thứ phát hay do điều trị bằng tia X, do hóa trị liệu trong các bệnh tăng bạch cầu và ung thư.Hình thức:Viên nénThương hiệu: ROUSSELNơi sản xuất: Công ty ROUSSEL Việt Nam.Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"allopsel-300mg2vi","salePrice":30000,"price":30000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01422_1_l.webp"}]},{"name":"Apibrex 400(Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Hoạt chất: Celecoxib 400mg
Tá dược: Natri croscarmellose, natri lauryl sulfat, povidon K30, lactose monohydrat 200, magnesi stearat vừa đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị triệu chứng của thoái hóa khớp (Osteoarthritis, OA) và viêm khớp dạng thấp (Rheumatois arthritis, RA).
- Giảm nhẹ các dấu hiệu và triệu chứng của viêm cột sống dính khớp (Ankylosing spondylitis, AS).
- Kiểm soát đau cấp tính.
- Điều trị đau bụng kinh nguyên phát.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Mẫn cảm với celecoxib, sulfonamid hay với bất cứ thành phần nào của thuốc.
- Viêm loét dạ dày tá tràng tiến triển hoặc chảy máu dạ dày ruột.
- Bệnh thiếu máu cục bộ cơ tim, bệnh mạch ngoại biên, bệnh mạch não.
- Suy tim sung huyết độ II – IV theo phân loại NYHA.
- Suy thận nặng (ClCr < 30 ml/phút).
- Suy gan nặng (albumin huyết tương dưới 25 g/l hoặc điểm Child - Pugh ≥ 10)...

<strong>Liều dùng </strong>

Cách dùng:
Uống viên thuốc với một ly nước. Dùng liều thấp nhất có hiệu quả và trong thời gian ngắn nhất phù hợp với mục đích điều trị. Nếu dùng liều 200 mg, ngày 2 lần, có thể uống không cần chú ý đến bữa ăn. Nếu dùng liều cao hơn (400 mg, ngày 2 lần), phải uống với thức ăn để cải thiện hấp thu.

Liều lượng:
Các nguy cơ trên tim mạch của celecoxib có thể tăng theo liều và thời gian dùng thuốc, nên dùng liều thấp nhất trong thời gian ngắn nhất có thể.

- Liều khuyến cáo cho người lớn:
Đối với viêm xương khớp:
Liều đề nghị 200 mg/ ngày: Uống 200 mg một lần/ ngày hoặc 100 mg x 2 lần/ ngày.
Trong một số trường hợp, bác sĩ có thể tăng liều lên tối đa là 400 mg (uống 200 mg x 2 lần/ ngày), nếu cần.

Đối với viêm khớp dạng thấp:
Liều đề nghị 200 mg/ ngày: Uống 200 mg một lần/ ngày hoặc 100 mg x 2 lần/ ngày.
Trong một số trường hợp, bác sĩ có thể tăng liều lên tối đa là 400 mg (uống 200 mg x 2 lần/ ngày), nếu cần

<em>Đối với viêm cột sống dính khớp:</em>
Liều đề nghị 200 mg/ ngày: Uống 200 mg một lần/ ngày hoặc 100 mg x 2 lần/ ngày.
Trong một số trường hợp, bác sĩ có thể tăng liều lên tối đa là 400 mg (uống 400mg 1 lần/ ngày hoặc uống 200 mg x 2 lần/ ngày), nếu cần.

<em>Kiểm soát đau cấp tính:</em>
Liều đề nghị khởi đầu của celecoxib là 400 mg, tiếp theo với liều bổ sung 200mg trong ngày đầu tiên (nếu cần). Trong các ngày tiếp theo, liều đề nghị là 200mg x 2 lần mỗi ngày (khi cần).

<em>Điều trị đau bụng kinh nguyên phát:</em>
Liều đề nghị khởi đầu của celecoxib là 400 mg, tiếp theo dùng với liều bổ sung 200 mg trong ngày đầu tiên(nếu cần). Trong các ngày tiếp theo, liều đề nghị 200 mg/ ngày (khi cần).

Dùng thuốc cho đối tượng đặc biệt:
<em>- Người cao tuổi</em>: Nhìn chung không phải điều chỉnh liều. Tuy nhiên, với các bệnh nhân cao tuổi có cân nặng dưới 50 kg, nên bắt đầu điều trị với liều khuyến nghị thấp nhất.

<em>- Suy gan</em>: Không cần chỉnh liều ở bệnh nhãn suy gan nhẹ. Bệnh nhân suy gan ở mức độ vừa (albumin huyết thanh từ 25 - 35 g/I): Liều dùng bằng 1⁄2 liều đề nghị. Chưa có nghiên cứu trên bệnh nhân suy gan nặng.

<em>- Suy thận</em>: Không cần chỉnh liều ở bệnh nhân suy thận nhẹ và vừa. Chưa có nghiên cứu trên bệnh nhân suy thận nặng.

<em>- Dùng kết hợp với fIuconazol:</em> Nên dùng celecoxib với liều bằng một nửa liều khuyến cáo trên những bệnh nhân đang điều trị với fluconazol, một chất ức chế CYP2C9. Cần thận trọng khi dùng kết hợp celecoxib với các chất ức chế CYP2G9.

<em>- Sử dụng ở trẻ em và thanh thiếu niên:</em> Celecoxib chỉ dành cho người lớn, không dùng cho trẻ em và thanh thiếu niên.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
Các tác động trên tim mạch:
<em>- Huyết khói tim mạch:</em>
Celecoxib có thể gây tăng nguy cơ huyết khối tim mạch nghiêm trọng, nhồi máu cơ tim, và đột quỵ, những biến có này có thể gây tử vong. Tất cả các NSẠID đều có thể có chung nguy cơ này. Nguy cơ này có thể tăng theo liều dùng, thời gian dùng và các yếu tố nguy cơ tim mạch của bản thân. Bệnh nhân với tiền sử bệnh tim mạch có thể có nguy cơ cao hơn. Để giảm thiểu nguy cơ xảy ra tác dụng không mong muốn trên tim mạch ở bệnh nhân điều trị với celecoxib, nên dùng liều thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất có thể. Thầy thuốc và bệnh nhân cần cảnh giác với sự phát triển của các trường hợp này, ngay cả khi không có các triệu chứng về tim mạch trước đó. Bệnh nhân cần được thông báo về các dầu hiệu và triệu chứng của các độc tính nghiêm trọng trên tim mạch vả các bước phải làm khi chúng xảy ra.
Hai thử nghiệm lâm sàng lớn, có đối chứng về một NSAID tác động chọn lọc trên COX-2 khác trong điều trị đau 10 - 14 ngày đầu sau khi phẫu thuật ghép mạch động mạch vành nhân tạo (CABG) cho thấy có sự tăng tỷ lệ nhồi máu cơ tim và đột quỵ.
Celecoxib không phải là một chất thay thế cho acid acetylsalicylic trong dự phòng các bệnh tắc nghẽn huyết khối tìm mạch do thiếu tác động trên chức năng tiểu cầu. Bởi vì celecoxib không ức chế sự kết tập tiểu cầu, không nên ngừng các trị liệu kháng tiêu cầu (ví dụ acid acetylsalicylie).

<em>- Tăng huyết áp:</em> Cũng như tất cả các NSAID, celecoxib có thể làm khởi phát cơn tăng huyết áp hoặc làm tình trạng tăng huyết áp vốn có nặng thêm, cả hai yếu tố này đều có thể làm tăng biến có tim mạch. Nên thận trọng khi dùng các NSAID, kễ cả celecoxib trên hệnh nhân tăng huyết áp. Cần theo dõi huyết áp chặt chế khi bắt đầu điều trị với celecoxib cũng như trong suốt thời gian điều trị.

- <em>Ứ dịch và phù:</em> Cũng giống như các thuốc có tác dụng ức chế tổng hợp prosiaglandin, phù nề và ứ dịch đã gặp trền một số bệnh nhân dùng celecoxib. Do đó, cần theo dõi chặt chẽ bệnh nhân bị suy tim sung huyết hoặc tăng huyết áp từ trước. Nên dùng celecoxib thận trọng cho các bệnh nhân đã bị tổn thương chức năng tim, phù hoặc các tình trạng có khả năng trở nên trầm trọng hơn do ứ dịch và phù bao gồm những người dùng thuốc lợi tiểu, hoặc có nguy cơ giảm thể tích máu.

Các tác động trên đường tiêu hóa:
Thủng đường tiêu hóa trên và dưới, loét hoặc chảy máu đã xảy ra với các bệnh nhân dùng celecoxib.
Những bệnh nhân có nguy cơ cao nhất bị những biến chứng đường tiêu hóa loại này khi dùng các thuốc NSAID bao gồm: Người cao tuổi, bệnh nhân bị các bệnh tim mạch, bệnh nhân đang dùng aspirin, các glucocorticoid hoặc các NSAID khác, bệnh nhân dùng thức uống có còn hoặc bệnh nhân có tiền sử hoặc đang bị các bệnh đường tiêu hóa tiến triển như loét, các tình trạng chảy máu hoặc viêm đường tiêu hóa. Hầu hết các báo cáo ngẫu nhiên về các trường hợp tử vong do biến có trên đường tiêu hoá có liên quan đến celecoxib trên các bệnh nhân có thể chất yếu hoặc người cao tuổi.

Các tác động trên thận:
Các NSAID bao gồm celecoxib có thể gây độc cho thận. Các thử nghiệm lâm sàng với celecoxib đã chỉ ra các tác động tương tự như với các NSAID khác được so sánh. Bệnh nhân có nguy cơ nhiễm độc thận cao nhất là người suy chức năng thận, suy tim, suy chức năng gan và người cao tuổi. Cần theo dõi cần thận những bệnh nhân này khi điều trị bằng celecoxib.
Cần thận trọng khi bắt đầu điều trị cho bệnh nhân bị mất nước. Trước tiên nên bù nước cho bệnh nhân rồi mới bắt đầu điều trị bằng celecoxib.
Bệnh thận tiến triển: Cần theo dõi chặt chẽ chức năng thận ở bệnh nhân bị bệnh thận tiến triển dùng celecoxib.

Phản ứng phản vệ:
Cũng như các thuốc NSAID nói chung, các phản ứng phản vệ đã xảy ra trên các bệnh nhân dùng celecoxib.

Các phản ứng nghiêm trọng trên da:
Các phản ứng nghiêm trọng trên da, một số dẫn đến tử vong, bao gồm viêm da tróc vy, hội chứng Steven-Johnson, và hoại tử biểu bì nhiễm độc, đã được báo cáo nhưng rất hiếm gặp trong sử dụng celecoxib. Bệnh nhân thường có nguy cơ cao với các biến cố này trong giai đoạn sớm của quá trình điều trị, cáo trường hợp này xảy ra chủ yếu trong tháng đầu tiên dùng thuốc. Cần ngưng dùng celecoxib ngay khi xuất hiện mẩn đỏ da, tổn thương niêm mạc, hoặc bắt kỳ dấu hiệu quá mẫn nào.

Các tác động trên gan:
Chưa có nghiên cứu trên các bệnh nhân suy gan năng (Child-Pugh nhóm C). Không sử dụng celecoxib trên các bệnh nhân suy gan nặng. Celecoxib cần được sử dụng thận trọng trên các bệnh nhân suy gan vừa (Child-Pugh nhóm B), và nên bắt đầu với liều bằng một nủa liều khuyến cáo.
Các tác dụng không mong muốn nghiêm trọng hiếm gặp trên gan, bao gồm viêm gan kịch phát (một số trường hợp gây tử vong), hoại tử gan và suy gan (một số trường hợp gây tử vong hoặc cần phải ghép gan) đã được báo cáo với celecoxib.
Bệnh nhân có các triệu chứng và/ hoặc dấu hiệu của suy gan hoặc người có xét nghiệm chức năng gan bắt thường cần được theo dõi chặt chẽ về các dầu hiệu phát triển phản ứng trên gan trầm trọng hơn trong quá trình điều trị với celecoxib.

Sử dụng đồng thời với thuốc chống đông máu đường uống:
Việc sử dụng đồng thời các NSAID với thuốc chống đông máu đường uống làm tăng nguy cơ xuất huyết và cần được sử dụng thận trọng. Các thuốc chống đông máu đường uống bao gồm các thuốc dạng warfarin/ coumarin và các thuốc chống đông máu đường uống thế hệ mới (ví dụ: Apixaban, dabigatran và rivaroxaban).

Tổng quan:
Với tác dụng giảm viêm, celecoxib có thể làm mờ các dầu hiệu chân đoán, ví dụ như triệu chứng sốt trong chẩn đoán nhiễm trùng.
Cần tránh dùng đồng thời celecoxib với một thuốc NSAID không phải aspirin.

Ức chế CYP2D6:
Celecoxib cho thấy có khả năng ức chế CYP2D6 ở mức trung bình. Đối với những thuốc được chuyến hóa bởi CYP2D6, có thể cần phải giảm liều trong thời gian bắt đầu điều trị bằng celecoxib hoặc tăng liều khi ngưng điều trị bằng celecoxib.

Nguy cơ huyết khối tim mạch:
Các thuốc chống viêm không steroid (NSAIDs), không phải aspirin, dùng đường toàn thân, có thể làm tăng nguy cơ xuất hiện biến cố huyết khối tim mạch, bao gồm cả nhồi máu cơ tim và đột quy, có thể dẫn đến tử vong. Nguy cơ này có thể xuất hiện sớm trong vài tuần đầu dùng thuốc và có thế tăng lên theo thời gian dùng thuốc. Nguy cơ huyết khối tim mạch được ghi nhận chủ yếu ở liều cao.
Bác sĩ cần đánh giá định kỳ sự xuất hiện của các biến có tim mạch, ngay cả khi bệnh nhân không có các triệu chứng tim mạch trước đó. Bệnh nhân cần được cảnh báo về các triệu chứng của biến cố tim mạch nghiêm trọng và cần thăm khám bác sĩ ngay cả khi xuất hiện các triệu chứng này.
Để giảm thiểu nguy cơ xuát hiện biến có bát lợi, cần sử dụng APIBREX ở liều hàng ngày thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất có thể.

QUÁ LIỀU
Có thể gây ngủ lịm, ngủ lơ mơ, buồn nôn, và đau vùng thượng vị; các biểu hiện này thường phục hồi đối với việc điều trị nâng đỡ. Cũng cảy ra chảy máu đường tiêu hóa. Các biểu hiện xảy ra hiếm hơn là tăng huyeetsaps, suy thân cấp, ức chế hô hấp và hôn mê. Các phản ứng kiểu phản vệ đã được thống báo với liều điều trị của thuốc viêm không steroid và có thể xảy ra khi quá liều.

Cách xử trí: trong 4 giờ đầu sau khi dùng quá liều, liệu pháp gây nôn và/hoặc cho than hoạt (60-100g cho người lớn, hoặc 1 – 2g/kg cho trẻ em), và/hoặc một thuốc tảy thẩm thấu có thể có ích đối với những người bệnh đã có biểu hiện bệnh lý hoặc đã uống một lượng thuốc quá lớn. Không biết clecoxib có loại được bằng thẩm tách máu hay không, nhưng thuốc gắn vào protein với tỷ lệ cao gợi ý sử dụng các biện pháp bài niệu cưỡng bức, kiềm hóa nước tiểu, thẩm tách máu, hoặc truyền máu có thể không có hiệu quá loại bot lượng lớn celecoxib khỏi cơ thể.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Bệnh nhân tăng HA, suy tim, hen, mất nước, bệnh tim mạch.
- Nên theo dõi sát các biến chứng tiêu hóa: loét, xuất huyết, thủng.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ
Không nên dùng.

LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC
Chưa có nghiên cứu.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)

Tổng quan:
- Celecoxib chủ yếu chuyển hóa qua cytocrom Pso (CYP) 2C9 tại gan. Cần thận trọng khi dùng celecoxib trên bệnh nhân đã biết hoặc nghỉ ngờ chuyển hóa qua CYP2C9 kém dựa trên tiền sử với các cơ chất khác của CYP2C9 vì nồng độ thuốc trong huyết tương có thể cao bát thường do giảm độ thanh thải chuyển hóa. Nên bắt đầu điều trị với liều bằng một nửa liều đề nghị.

- Việc sử dụng đồng thời celeeoxib với các chất ức chế CYP2C9 có thể dẫn đến việc tăng nồng độ celecoxib trong huyết tương. Vì vậy, có thể cần giảm liều celecoxib khi celecoxib được sử dụng đồng thời với các chất ức chế CYP2C9.

- Việc sử dụng celecoxib đồng thời với các chất cảm ứng CYP2C9 như/rifampicin, carbamazepin và barbiturat có thể dẫn đến việc giảm nồng độ celecoxib trong huyết tương. Vì vậy, có thể cần tăng liều celecoxib khi celeeoxib được sử dụng đồng thời với các chát cảm ứng CYP2C9.

- Nghiên cứu dược động học và nghiên cứu in virö cho thấy mặc dù celecoxib không phải là cơ chất nhưng nó có tác dụng ức chế CYP2D6. Do đó có thế có tương tác ứn vivo giữa celecoxib với các thuốc chuyển hóa bởi CYP2D8.

Với các thuốc cụ thể:
- Tương tác giữa oelecoxib và warfarin hoặc các thuốc tương tự: (Xem phần Thận trọng - Sử dụng đồng thời với thuốc chống đông máu đường uóng).
- Lihium: Ở đỗi tượng khỏe mạnh, nồng độ lithium trong huyết tương tăng khoảng 17% khi dùng đồng thời lithium và celecoxib. Cần theo dõi chặt chẽ bệnh nhân đang điều trị bằng lithium khi dùng celecoxib hoặc ngừng dùng celecoxib.
- Aspirin: Celecoxib không ảnh hưởng đến tác động kháng tiêu cảu của aspirin liều tháp (xem phần Thận trọng - Các tác động trên đường tiêu hóa). Vì không có tác động trên tiểu cầu, colecoxib không. phải là chất thay thế cho aspirin trong điều trị dự phòng bệnh tim mạch.
- Các thuốc chống tăng huyết áp bao gồm các chất ức chế men chuyển angiotensin (ACEI), chất đối kháng angiotensin II (còn được gọi là thuốc thẹn thụ thẻ angiotensin, ARB), các thuốc lợi tiểu và các thuốc chẹn beta: Việc ức chế prostaglandin có thể làm giảm tác dụng của các thuốc chống tăng huyết áp bao gồm ACEI và/ïoặc ARB, thuốc lợi tiểu và thuốc chẹn beta. Cần lưu ý tương tác này khi
dùng đồng thời celecoxib với ACEI và/ hoặc ARB, thuốc lợi tiễu và thuốc shẹn beta.

Đối với bệnh nhân cao tuổi bị giảm thể dịch (bao gồm cả nhữn người đang dùng thuốc lợi tiểu) hoặc bị tổn thương chức năng thận, việc dùng đồng thời thuốc NSAID, bao gồm thuốc ức chế chọn lọc COX-2, với thuốc ức chế men chuyển angiotensin, các chất đối kháng angiotensin II hoặc thuốc lợi tiểu có thể dẫn đền tổn hại chức năng thận bao gồm suy thận cấp tính. Các tác dụng này thường có
thể phục hồi. Vì vậy, cần thận trọng khi sử dụng đồng thời những thuốc này. Cần cho bệnh nhân uống nhiều nước và cần theo dõi về mặt lâm sàng, đánh giá chức năng thận khi bắt đầu điều trị kết hợp và đánh giá theo định kỳ sau đó.

- <em>Cyclosporin:</em> Do có tác dụng trên prostaglandin thận, các NSAID có thể làm tăng nguy cơ nhiễm độc thận do cyclosporin.

- <em>Fluconazol và ketocoriazol:</em> Dùng đồng thời flueonazol liều 200 mg, 1 lần/ ngày làm tăng gấp đôi nồng độ celecoxib trong huyết tương. Việc tăng lên này là do tác động ức chế sự chuyển hóa của celecoxib qua CYP P„so 2C9 bởi fluconazol. Celecoxib nên được sử dụng với liều bằng một nửa liều khuyến cáo ở bệnh nhãn đang dùng fluconazol, một chất ức chế CYP2C9 (xem phần Cách dùng và Liều lượng). Ketoconazol, một chất ức chế CYP3A4, không có tác dụng ức chế chuyển hóa celecoxib đáng kể trên lâm sàng.

- <em>Dexiromethotphan và meloprolol:</em> Sử dụng đồng thời celecoxib 200 mg hai lần mỗi ngày dẫn đến việc tăng lần lượt 2,6 lằn và 1,5 lần nồng độ dextromethorphan và metoprolol trorig huyết tương (cơ chất của CYP2D8). Việc tăng lên này là do sự ức chế của celecoxib lên sự chuyển hóa cơ chất của CYP2D6 qua CYP2D6. Vì vậy, có thể cần giảm liều lượng của các thuốc là cơ chất của CYP2D6 khi bắt đầu điều trị bằng celecoxib hoặc tăng liều khi ngưng điều trị bằng celocoxib (xem phần Thận
trọng - Sử dụng đông thời với thuốc chống đông máu đường uống).

- <em>Thuốc lợi tiểu:</em> Các nghiên cứu lâm sàng cho thấy trên một số bệnh nhân, NSAID có thể làm giảm tác dụng tăng thải natri qua nước tiểu của furosemid và thiazid bằng cách ức chế tổng hợp prostaglandin.

- <em>Methotrexat:</em> Không quan sát thấy tương tác dược động học và lâm sàng quan trọng nào trong nghiên cứu lâm sảng giữa celecoxib và methotrexat.

- <em>Các thuốc tránh thai đường uống:</em> Trong một nghiên cứu tương tác, celecoxib không có tác động rõ ràng trên lâm sàng với dược động học của thuốc tránh thai đường uống loại kết hợp (1 mg norethindrone/0,035 mg ethinyl estradiol).

- <em>Các thuốc khác:</em> Chưa có báo cáo tương tác quan trọng nào về mặt lâm sàng giữa celecoxib và thuốc kháng acid (nhôm và magnesi), omeprazol, glibenclamid (glyburid), phenytoin hoặc tolbutamid.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30 độ C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên.

<strong>Thương hiệu:</strong> Công ty cổ phần dược Apimed (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Celecoxib 400mgCông dụng: Điều trị triệu chứng của thoái hóa khớp, viêm cột sống dính khớpĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nang cứngThương hiệu: ApimedNơi sản xuất: Công ty cổ phần dược Apimed (Việt Nam) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"apibrex-400hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":135000,"price":135000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15921_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15921_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15921_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P15921_5_l.webp"}]},{"name":"Arbuntec 4mg (3 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Hoạt chất: Lornoxicam 4mg
- Tá dược: Lactose, PVP K30, Tinh bột mì, Eudragit E 100, Natri starch glycolat, Avicel, Magnesi stearat, HPMC 606, HPMC 615, PEG 6000, Talc, Titan dioxyd, Candurin silver sheen, Quinolin yellow lake, vừa đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị ngắn hạn từ đau nhẹ đến đau vừa. Điều trị triệu chứng đau trong viêm xương khớp và viêm khớp dạng thấp.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Bệnh nhân mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.
- Những người đã bị phản ứng quá mẫn (co thắt phế quản, viêm mũi, phù mạch hoặc nổi mề đay) với thuốc chống viêm không steroid khác, bao gồm axit acetylic salicylic.
- Dạ dày - ruột chảy máu, xuất huyết mạch máu não.
- Rối loạn chảy máu và đông máu.
- Bệnh nhân loét dạ dày hoặc có tiền sử tái phát loét dạ dày.
- Bệnh nhân suy gan nặng.
- Bệnh nhân suy thận nặng (creatinin huyết thanh > 700 micromol/L).
- Bệnh nhân giảm tiểu cầu.
- Bệnh nhân suy tim nặng.
- Bệnh nhân lớn tuổi (> 65 tuổi) và có trọng lượng dưới 50 kg và phẫu thuật cấp.
- Phụ nữ có thai hoặc cho con bú.
- Bệnh nhân dưới 18 tuổi.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
Người lớn và trẻ em trên 18 tuổi.
<em>Điều trị đau:
</em>- Uống từ 1-2 viên/lần x 2 lần/ngày.
- Tổng liều hàng ngày không nên vượt quá 4 viên.
<em>Viêm xương khớp và viêm khớp dạng thấp:
</em>- Liều hàng ngày ban đầu: 1 viên/lần x 3 lần/ngày.
- Liều duy trì không được vượt quá 4 viên mỗi ngày.
<em>Giảm liều trong nhóm đặc biệt:
</em>- Đối với bệnh nhân suy thận hoặc gan, đề nghị liều duy trì giảm xuống còn 3 viên mỗi ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
<em>* Rất thường gặp, ADR > 1/10
</em>- Nhức đau nhẹ và chóng mặt, buồn nôn, đau bụng, tiêu chảy và nôn mửa.
<em>*Thường gặp, ADR > 1/100
</em>- Hệ thống thần kinh trung ương: Trầm cảm, mất ngủ.
- Mắt: Viêm kết mạc, rối loạn thị lực.
- Thần kinh: Chóng mặt, ù tai.
- Suy tim, nhịp tim nhanh, nhịp tim bất thường, cảm giác đỏ mặt.
- Dạ dày-ruột: Đau bụng, khó tiêu, buồn nôn, nôn, đầy hơi, khó nuốt, táo bón, viêm dạ dày, loét miệng, khô miệng.
- Gan: Tăng transaminae.
- Da: Phản ứng da dị ứng như viêm da, đỏ bừng và ngứa, phù mạch, nổi mề đay.
- Rụng tóc.
- Đau khớp.
<em>* Ít gặp, 1/100 > ADR > 1/1000
</em>- Hô hấp: Viêm họng.
- Huyết học: Thiếu máu, giảm tiểu cầu, giảm bạch cầu, suy nhược.
- Da: Phản ứng quá mẫn, sốc phản vệ (phản ứng của cơ thể thường gặp do sưng mặt, đỏ bừng, khó thở và chóng mặt).
- Thần kinh: Nhầm lẫn, căng thẳng, kích động, cảm thấy buồn ngủ (buồn ngủ), mất ngủ (cảm giác ngứa ran), cảm giác bất thường về vị giác, run, rối loạn thị giác.
- Cao huyết áp.
- Chảy máu, bầm tím, thời gian chảy máu kéo dài.
- Khó thở (thở nhanh), ho, co thắt phế quản.
- Dạ dày-ruột: Loét, ói ra máu, chảy máu dạ dày ruột, phân đen.
- Viêm ở miệng, viêm thực vật (viêm dạ dày), trào ngược dạ dày-thực quản, khó nuốt, viêm stomatitis aphthous (viêm loét), viêm lưỡi.
- Gan: Chức năng gan bất thường.
- Các vấn đề về da: Như chàm, phát ban.
- Đau xương, chuột rút cơ, đau cơ.
- Các vấn đề tiết niệu như tiểu đêm hoặc sự gia tăng mức độ urê và creatinin trong máu.
<em>* Hiếm gặp, ADR < 1/1000
</em>- Tổn thương gan, viêm gan, vàng da, ứ mật.
- Bầm tím, phù nề, rối loạn da nghiêm trọng (hội chứng Stevens-Johnson, hoại tử lớp biểu bì độc).
- Viêm màng não vô trùng.
- Tác dụng của NSAID: Giảm bạch cầu trung tính, tăng bạch cầu hạt, thiếu máu bất định, thiếu máu tan huyết, độc tính ở thận.
- Nguy cơ huyết khối tim mạch (xem thêm phần Cảnh báo và thận trọng).
* Nếu có các dấu hiệu của tác dụng không mong muốn xảy ra, hãy báo ngay cho Bác sĩ hoặc Dược sỹ của bạn.
* Quá liều và cách xử trí:
- Triệu chứng: Dùng quá liều có thể gây buồn nôn và nôn, chóng mặt, mất điều hòa, hôn mê và đau bụng gan và thận, rối loạn đông máu.
<strong>- </strong>Điều trị: Trong trường hợp dùng quá liều thật hay nghi ngờ, các thuốc phải được thu hồi. Điều trị triệu chứng và hỗ trợ.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
- Có tiền sử loét dạ dày và chảy máu; xuất huyết mạch máu não trước, viêm loét đại tràng, bệnh Crohn, rối loạn chuyển hóa porphyrin, rối loạn tạo máu, bệnh nhân có chức năng tim giảm. Khi điều trị bệnh nhân có chức năng tim từ nhẹ đến trung bình, phải chú ý đến nguy cơ giữ nước và suy giảm chức năng thận.
- Bệnh gan.
<em>* Nguy cơ huyết khối tim mạch:
</em>- Các thuốc chống viêm không steroid (NSAIDs), không phải aspirin, dùng đường toàn thân, có thể làm tăng nguy cơ xuất hiện biến cố huyết khối tim mạch, bao gồm cả nhồi máu cơ tim và đột quỵ, có thể dẫn đến tử vong. Nguy cơ này có thể xuất hiện sớm trong vài tuần đầu dùng thuốc và có thể tăng lên theo thời gian dùng thuốc. Nguy cơ huyết khối tim mạch được ghi nhận chủ yếu ở liều cao.
- Bác sĩ cần đánh giá định kỳ sự xuất hiện của các biến cố tim mạch, ngay cả khi bệnh nhân không có các triệu chứng tim mạch trước đó. Bệnh nhân cần được cảnh báo về các triệu chứng của biến cố tim mạch nghiêm trọng và cần thăm khám bác sĩ ngay khi xuất hiện các triệu chứng này.
- Để giảm thiểu nguy cơ xuất hiện biến cố bất lợi, cần sử dụng ARBUNTEC 4 ở liều hàng ngày thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất có thể.
* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<em>- Phụ nữ có thai: </em>Do chưa có những nghiên cứu đầy đủ và có kiểm soát ở phụ nữ mang thai, nên không sử dụng thuốc này cho phụ nữ đang mang thai.
<em>- Phụ nữ cho con bú: </em>Do không biết lornoxicam có bài tiết qua sữa mẹ hay không, nên không sừ dụng cho người mẹ đang cho con bú.
* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:
Vì thuốc không gây buồn ngủ nên dùng được cho người lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Dùng đồng thời lornoxicam và thuốc chống đông máu hoặc chất ức chế kết tập tiểu cầu: Có thể kéo dài thời gian chảy máu.
- Sulphonylure: Có thể làm tăng tác dụng hạ đường huyết.
- Thuốc chống viêm không steroid khác và aspirin: Tăng nguy cơ phản ứng phụ.
- Thuốc lợi tiểu: Giảm hiệu quả của thuốc lợi tiểu vong, NSAID chống lại tác dụng lợi tiểu furosemid.
- Ức chế men chuyển: Ảnh hưởng của các chất ức chế ACE có thể làm giảm và có nguy cơ suy thận cấp.
- Liti: Có thể dẫn đến sự gia tăng nồng độ liti trong máu và do đó khả năng tăng tác dụng phụ. Tránh sử dụng đồng thời.
- Methotrexat: Làm tăng nồng độ methotrexat trong máu, tránh sử dụng đồng thời.
- Digoxin: Giảm độ thanh thải thận của digoxin.
- Cyclosporin: Tăng độc tính trên thận.
- Lornoxicam có tương tác với các thuốc gây cảm ứng và chất ức chế enzym CYP2C9 như phenytoin, amiodaron, miconazol, tranylcypromin và rifampicin.
* Tương kỵ của thuốc:
Do không có các nghiên cứu về tính tương kỵ của thuốc, không trộn lẫn thuốc này với các thuốc khác.

<strong>Bảo quản:</strong> Trong bao bì kín, tránh ẩm, tránh ánh sáng, ở nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu: </strong><span data-sheets-value='{' data-sheets-userformat='{'>Medisun</span>

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Dược phẩm Medisun (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Lornoxicam 4mgCông dụng: Điều trị ngắn hạn từ đau nhẹ đến đau vừa. Điều trị triệu chứng đau trong viêm xương khớp và viêm khớp dạng thấp.Đối tượng sử dụng: Người lớn và trẻ em trên 18 tuổi.Hình thức: Viên nén bao tan trong ruột.Thương hiệu: MedisunNơi sản xuất: Công ty Dược phẩm Medisun (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"arbuntec-4mg-3-vi-x-10-vienhop","salePrice":285000,"price":285000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16596_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16596_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16596_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16596_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16596_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16596_6_l.webp"}]},{"name":"Aronat Plus 70mg (Hộp 1 Vỉ x 4 Viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Hoạt chất: Acid Alendronic 70mg (dưới dạng Alendronatnatritrihydrat), Colecalciferol 2.800 IU
Tá dược: Avicel M 200, Lactose khan, Natri croscarmellose, Magnesi stearat, Silicon dioxyd<strong> vừa đủ l viên.
</strong>
<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị loãng xương ở phụ nữ loãng xương sau mãn kinh để phòng ngừa gãy xương, bao gồm gãy xương hông và xương sống (gãy xương nén cột sống) và đảm bảo để giúp đủ vitamin D
- Điều trị loãng xương ở nam giới để ngăn ngừa gãy xương và để giúp đảm bảo đủ vitamin D.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.
Các dị thường như hẹp hoặc mất tính đàn hồi của thực quản dẫn đến chậm làm rỗng thực quản
Không có khả năng đứng hoặc ngồi thẳng ít nhất 30 phút
Giảm calci máu hoặc nhiễm độc vitamin D.

<strong>Liều dùng</strong> 
* Cách dùng:
- Uống nguyên viên thuốc ít nhất 30 phút trước khi ăn, uống hoặc dùng thuốc lần đầu trong ngày với nước thường.
- Để nhanh chóng đưa thuốc xuống dạ dày, giảm tiềm năng kích ứng tại chỗ và thực quản:
   + Nên uống thuốc với 1 cốc nước đầy vào lúc mới ngủ dậy trong ngày.
   + Không được nằm ít nhất 30 phút sau khi uống thuốc cho tới sau khi ăn lần đầu trong ngày.
   + Không được nhai hay để viên thuốc tan dần trong miệng.
   + Không uống thuốc trước khi đi ngủ hoặc còn nằm trên giường khi mới thức dậy trong ngày.
* Liều dùng:
- Liều khuyên cáo: mỗi lần uống 1 viên 70 mg/2.800IU, một lần duy nhất trong tuần.
- Trẻ em: thuốc không dùng cho trẻ em vì chưa được nghiên cứu.
- Người cao tuổi: không cần phải chỉnh liều cho người cao tuổi hoặc người suy thận từ nhẹ đến vừa phải (độ thanh lọc creatinin từ 35 - 60 ml/phút), không khuyến cáo dùng Aronat Boston Plus cho người suy thận nặng.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Các tác dụng ngoại ý thường nhẹ và không đòi hỏi phải ngừng điều trị.
- Các phản ứng sau đã được báo cáo: đau bụng, khó tiêu, loét thực quản, khó nuốt và chướng bụng, nhức đau, đau cơ, xương, khớp, đau bụng, rối loạn tiêu hoá, ợ chua, nôn, chướng bụng, táo bón, đầy hơi, viêm dạ dày, chuột rút, loét dạ dày.
- Hiếm gặp ban và ban đỏ.
Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuôc

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
<em>Alendronatnatri
</em>- Cần cảnh giác với bất kỳ dấu hiệu hoặc triệu chứng nào báo hiệu về phản ứng thực quản và cần ngừng uống thuốc, nếu thấy khó nuốt, nuốt đau, đau sau xương ức, ợ nóng mới xuất hiện hoặc ngày một xấu đi. Đã có báo cáo về những phản ứng có hại ở thực quản, như viêm thực quản, loét thực quản và trợt thực quản, hiếm khi dẫn tới hẹp hoặc thủng thực quản ở người bệnh điều trị bằng alendronat.<strong>
</strong>- Thận trọng với người có vấn đề về đường tiêu hóa trên như: khó nuốt, có các bệnh thực quản, viêm hoặc loét dạ dày, tá tràng vì thuốc có thể gây kích ứng niêm mạc đường tiêu hóa bên và làm bệnh sẵn có xấu đi.
- Người nhổ răng và/ hoặc nhiễm khuẩn tại chỗ lâu khỏi đã gặp (tuy hiếm) khi dùng bisphosphonat đường uống có thể gây hoại tử xương hàm khu trú.
- Nếu quên không dùng một liều AronatBoston Plus loại một tuần một lần, thì phải uống 1 viên vào buổi sáng ngay sau khi phát hiện ra. Không được uống hai viên vào trong cùng một ngày, mà trở lại uống mỗi tuần một viên duy nhất vào đúng ngày trong tuần như lịch đã chọn ban đầu.
- Không dùng thuốc cho người bệnh suy thận nặng có độ thanh thải creatinin < 35 mL/phút.
- Cần cân nhắc các nguyên nhân gây loãng xương khác ngoài thiếu hụt estrogen, tuổi cao và sử dụng glucocorticoid.
- Phải điều trị tình trạng giảm calci huyết và các rối loạn chuyển hóa các khoáng chất khác trước khi điều trị bằng alendronat.
<em>Colecalciferol
</em>- Người bệnh kém hấp thụ sẽ có thể không hấp thụ đầy đủ vitamin D3.
- Vitamin D3 có thể làm gia tăng mức độ tăng calci huyết và/hoặc tăng calci niệu khi dùng cho người mắc các bệnh có liên quan tới sự tăng quá mức calcitriol mà không điều hòa được (ví dụ: bệnh bạch cầu, u lympho bào, bệnh sarcoid). Với những người bệnh này cần phải theo dõi nồng độ calci trong nước tiểu và trong huyết thanh.
<em><span style='text-decoration: underline;'>* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:</span></em>
<em>Phụ nữ có thai:</em>
Thuốc chưa được nghiên cứu trên phụ nữ mang thai. Vì vậy không nên dùng thuốc này cho phụ nữ mang thai.
<em>Phụ nữ cho con bú:</em>
Thuốc chưa được nghiên cứu trên phụ nữ đang cho con bú. Vì vậy không nên dùng thuốc này cho phụ nữ đang cho con bú.
<em><span style='text-decoration: underline;'>* Ảnh hưởng của thuốc lên khả năng lái xe, vận hành máy móc:</span></em>
Thận trọng khi dùng thuốc cho người lái xe hoặc vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
<em>Alendronat natri
</em>- Các sản phẩm bổ sung calci, thuốc kháng acid và các thuốc dùng đường uống khác nếu dùng cùng lúc với thuốc có thể ảnh hưởng đến sự hấp thụ của alendronat. Nên chờ ít nhất 30 phút sau khi uống AronatBoston Plus rồi mới uống thuốc khác.
- Không thấy có bằng chứng về tương tác có hại trên lâm sàng khi dùng thuốc cùng với một loạt các thuốc kê đơn thông thường ở nam giới và phụ nữ sau mãn kinh.
- Không có tương tác thuốc khác có ý nghĩa lâm sàng được dự báo trước.
- Dùng đồng thời thuốc thay thế hormon (HRT) (estrogen ± progestin) và alendronat natri đã được đánh giá trong hai nghiên cứu lâm sàng trong thời gian một và hai năm ờ phụ nữ loãng xương sau mãn kinh. Sử dụng kết hợp (HRT+AronatBoston Plus) đã làm tăng khối lượng xương nhiều hơn, đồng thời giảm thiểu nhiều hơn sự thoái hóa xương, so với khi dùng từng thuốc riêng.<strong>
</strong>Do các thuốc kháng viêm non - steroid gây ra kích ứng dạ dày, ruột vì vậy cần thận trọng khi phối hợp với alendronat.
<em>Colecalciferol:
</em>- Không nên điều trị đồng thời vitamin D với cholestyramin hoặc colestipol hydroclorid, vì có thể dẫn đến giảm hấp thu vitamin D ở ruột.
- Sử dụng dầu khoáng quá mức có thể cản trở hấp thu vitamin D ở ruột.
- Điều trị đồng thời vitamin D với thuốc lợi niệu thiazid cho những người thiểu năng cận giáp có thể dẫn đến tăng calci huyết.
- Không nên dùng đồng thời vitamin D với phenobarbital và/hoặc phenytoin (và có thể với những thuốc khác gây cảm ứng men gan) vì những thuốc này có thể làm giảm nồng độ 25 - hydroxyergocalciferol và 25 - hydroxy - colecalciferol trong huyết tương và tăng chuyển hóa vitamin D thành những chất không có hoạt tính.
- Không nên dùng đồng thời vitamin D với corticosteroid vì corticosteroid cản trở tác dụng của vitamin D.
- Không nên dùng đồng thời vitamin D với các glycosid trợ tim vì độc tính của glycosid trợ tim tăng do tăng calci huyết, dẫn đến loạn nhịp tim.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, dưới 30<sup>0</sup>C, tránh ánh sáng.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 1 vỉ x 4 viên 

<strong>Thương hiệu:</strong> Boston

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty CP Dược phẩm Boston (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Acid Alendronic 70mg (dưới dạng Alendronatnatritrihydrat), Colecalciferol 2.800 IUCông dụng: Điều trị loãng xương đề phòng gãy xương...Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nén Thương hiệu: Boston Nơi sản xuất: Công ty CP Dược phẩm Boston (Việt Nam)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"aronat-plus-70mg-1-vi-x-4-vien","salePrice":98000,"price":98000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11208_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11208_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11208_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11208_4_l.webp"}]},{"name":"Artrex (Hộp 6 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Cao Withania Somnifera (Extractum Withaniac somniferae) (tương ứng hàm lượng Withanolide-D không dưới 0.1mg/viên) 180mg.
Cao Boswellia Serrata (Extractum Boswellae serratae) (tương ứng hàm lượng 11-keto-β-boswell acid và 3-acetyl-11-keto-β-boswellic acid không dưới 4mg/viên) 180mg.
Cao gừng (Extractum Zingiberis) (tương ứng hàm lượng 6-gingerol không dưới 0.5mg/viên) 48mg.
Cao nghệ (Extractum Curcumae longae) 36mg.
Tá dược: Cellulose vi tinh thể (PH 102) 10mg, Silicon dioxid keo khan (Aerosil 200) 46.2mg, natri lauryl sulphat 5.6mg, tinh bột ngô 110mg, porcillin kali 53.6mg, tá dược bao phim màu xanh (FC4W-D Green) 20mg, isopropyl alcohol, nước tinh khiết.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Viêm khớp dạng thấp và thoái hóa khớp.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Đối với bệnh nhân mẫn cảm với bất kỳ thành phần nào của thuốc.

<strong>Liều dùng</strong><strong>
</strong>* Cách dùng: Thuốc dùng đường uống, uống sau khi ăn.
* Liều dùng: 
- Viêm viêm khớp dạng thấp: Viêm nhẹ tới vừa: 1 viên/2 - 3 lần/ ngày, viêm nặng hoặc cấp: 2 viên/2 lần/ngày.
- Thoái hóa khớp: 1 viên x 2 - 3 lần/ngày.

<strong>Tác dụng phụ
</strong>Nói chung thuốc dung nạp tốt. Tác dụng không mong muốn như chán ăn, buôn nôn, đau bụng, ban da, viêm miệng, mất ngủ. Tác dụng ít gặp như đau thượng vị, ợ nóng, viêm lưỡi, mày đay, chóng mặt, tiêu chảy, ngúa, đau đầu cũng đã được báo cáo.<strong>
</strong>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Khi bị đau xương khớp, bệnh nhân nên hạn chế vận động khi dùng thuốc, để nhanh đạt kết quả trị liệu mong muốn. ARTREX được dung nạp tốt, nhưng cần thận trọng khi dùng thuốc với người bị bệnh gan, thận, tiểu đường, xuất huyết, người đang ốm, đang tiến hành phẫu thuật hoặc đang dùng các thuốc khác, phụ nữ mang thai và cho con bú. Khi dùng thuốc mà triệu chứng không thuyên giảm, cần tham vẫn ý kiến bác sĩ.

*Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú: 
- Thời kỳ mang thai: Chưa có nghiên cứu chỉ ra thuốc gây ảnh hưởng cho sự phát triển cùa phôi/ thai nhi. Cần thận trọng khi sử dụng thuốc cho phụ nữ mang thai, chỉ dùng khi có chỉ định cùa bác sĩ.
- Thời kỳ cho con bú: Không rõ thuốc có bài tiết theo sữa mẹ hãy không. Cần thận trọng khi sử dụng cho phụ nữ nuôi con bú.
*Khả năng lái xe và vận hành máy móc: Không có. 

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Không thấy báo cáo liên quan.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản nơi khô mát, tránh ánh sáng, nhiệt độ dưới 30°C

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 6 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Bioved

<strong>Nơi sản xuất: </strong>Atra Pharmaceuticals Pvt. Ltd (Ấn Độ)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Cao Withania Somnifera 180mg, Cao Boswellia Serrata 180mg, Cao gừng 48mg, Cao nghệ 36mg...Công dụng: Điều trị viêm khớp dạng thấp và thoái hóa khớpĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nén bao phimThương hiệu: BiovedNơi sản xuất: Atra Pharmaceuticals Pvt. Ltd (Ấn Độ)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"artrex-hop-6vi-x-10-vien","salePrice":588000,"price":588000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P19839_1_l.webp"}]},{"name":"Aticolcide 4 (2vi x 10vien)","longDescription":"
<strong>Thành phần:</strong> Thoicolchicosid

<strong>Chỉ định </strong>

- Ðiều trị hỗ trợ giúp giãn cơ trong các bệnh lý thoái hóa đốt sống & các rối loạn tư thế cột sống: vẹo cổ, đau lưng, đau thắt lưng, liệu pháp phục hồi chức năng & vật lý trị liệu. 
<div>- Tình trạng co thắt cơ sau chấn thương & các rối loạn thần kinh. </div><div>- Ðiều trị đau bụng kinh.</div>
<strong>Chống chỉ định</strong> 

Tiền căn dị ứng với thiocolchicoside.

Liều dùng, cách dùng 

Dành cho người lớn
<div>- Liều khởi đầu 4 viên ( 4mg) /ngày. <div>- Tình trạng cấp tính & liều điều trị tấn công những dạng mạn tính có thể tăng 1/2 liều mỗi 2 ngày cho đến gấp đôi, cá biệt có thể gấp 3 liều khởi đầu.</div><div> - Ðiều trị kéo dài có thể giảm liều: 2 viên/ngày.</div></div>
<strong>Tác dụng</strong>

Là chất dãn cơ, Thiocolchicoside loại bỏ hay làm giảm đáng kể sự co thắt có nguồn gốc trung ương.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, tránh ánh nắng trực tiếp

<strong>Thương hiệu:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm An Thiên 

<strong>Sản xuất tại:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm An Thiên - VIỆT NAM
","description":"Thành phần: ThoicolchicosidChống chỉ định: Tiền căn dị ứng với thiocolchicoside.Tác dụng phụ: Nổi sẩn ngoài da.Hiếm gặp: rối loạn tiêu hóa, tiêu chảy, đau dạ dày.","slug":"aticolcide-4-2vi-x-10vien","salePrice":65000,"price":65000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17436_1_l.webp"}]},{"name":"Bamifen 10mg (6 vỉ x 10 viên/hộp)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Hoạt chất: Baclofen 10mg
Tá dược: Microcrystalline Cellulose, Povidone, Lactose, Maize Starch, Pregelatinised Starch, Magnesium Stearate, Talc...

<strong>Chỉ định</strong> <strong>(Thuốc dùng cho bệnh gì?)</strong>
- Bamifen được chỉ định để giảm co cứng cơ vân trong các rối loạn như: xơ cứng rải rác, các thương tổn cột sống khác ví dụ u tủy sống, bệnh rỗng tủy sống, bệnh nơron thần kinh vận động, viêm tuỷ ngang, chấn thương một phần tuỷ sống. Bamifen cũng được chỉ định cho người lớn và trẻ em để giảm co cứng cơ vân do tổn thương mạch máu não, liệt não, viêm não, tổn thương do chấn thương đầu. Lựa chọn bệnh nhân là khâu rất quan trọng trong việc bắt đầu điều trị bằng Bamifen; thuốc dường như hiệu quả nhất khi dùng cho bệnh nhân bị cứng cơ do thiểu năng vận động và/hoặc bệnh nhân đang vật lý trị liệu. Không nên khuyến cáo điều trị cho đến khi có tình trạng co cứng.

<strong>Chống chỉ định</strong> <strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)</strong>
- Quá mẫn với baclofen, loét dạ dày - tá tràng.

<strong>Liều dùng và cách dùng</strong>
* Cách dùng: Theo chỉ dẫn của bác sĩ.
* Liều dùng:
Người lớn:
- Nên tăng liều một cách từ từ như sau, tuy nhiên nên điều chỉnh để phù hợp với từng bệnh nhân.
+ 5mg x 3 lần/ngày trong 3 ngày
+ 10mg x 3 lần/ngày trong 3 ngày
+ 15mg x 3 lần/ngày trong 3 ngày
+ 20mg x 3 lần/ngày trong 3 ngày
- Với liều đến 60mg/ngày thường đã kiểm soát tốt được các triệu chứng, nhưng việc đánh giá thường xuyên cẩn thận là cần thiết đối với mỗi bệnh nhân. Có thể tăng liều một cách từ từ nếu cần thiết nhưng không khuyến cáo liều tối đa một ngày trên 100mg trừ khi bệnh nhân đang được điều trị trong bệnh viện dưới sự giám sát cẩn thận của bác sĩ.
- Trong một số trường hợp, chia thuốc thành các liều nhỏ tốt hơn khi dùng thuốc với khoảng cách giữa các liều lớn. Một số bệnh nhân dùng Bamifen chỉ vào buổi tối để giảm đau do co thắt cơ gấp. Tương tự, dùng 1 liều khoảng 1 giờ trước khi thực hiện một việc cụ thể như rửa ráy, mặc quần áo, cạo râu, vật lý trị liệu thường làm bệnh nhân dễ vận động hơn. Khi đã đạt tới liều khuyến cáo tối đa, nếu không thấy hiệu quả điều trị trong vòng 6 tuần, nên cân nhắc tới việc có nên tiếp tục dùng Bamifen nữa hay không.
Người cao tuổi:
- Nên bắt đầu điều trị bằng liều nhỏ, liều dùng sau đó có thể điều chỉnh dần dần dựa trên những đáp ứng của bệnh nhân khi được theo dõi một cách cẩn thận.
Trẻ em:
- Nên dùng liều từ 0.75 – 2mg/kg thể trọng. Tuy nhiên, trẻ em lớn hơn 10 tuổi, liều tối đa một ngày có thể là 2.5mg/kg thể trọng. Thường bắt đầu điều trị bằng liều 2.5mg chia thành 4 lần trong ngày. Nên tăng liều một cách cẩn thận, khoảng cách giữa các lần tăng liều là 3 ngày cho đến khi tìm được liều phù hợp đối với mỗi bệnh nhân. Liều khuyến cáo hàng ngày để điều trị duy trì như sau:
- Trẻ em tuổi từ:
+12 tháng đến 2 tuổi: 10 - 20mg;
+ 2 tuổi - 6 tuổi: 20 - 30mg;
+ 6 tuổi - 10 tuổi: 30 - 60mg
Bệnh nhân suy giảm chức năng thận
- Khuyến cáo dùng liều thấp, ví dụ khoảng 5mg/ngày.
Bệnh nhân trong tình trạng co cứng do não
- Tác dụng không mong muốn thường hay xảy ra ở những bệnh nhân này. Vì vậy, nên xem xét liều một cách rất cẩn thận và nên có chế độ theo dõi thích hợp.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
Giống như tất cả các thuốc khác, Bamifen có thể gây ra các tác dụng không mong muốn.
- Các tác dụng không mong muốn hay gặp nhất là: Rối loạn thần kinh trung ương (buồn ngủ, ngủ gà ngủ ngật, buồn nôn, ức chế hô hấp, nông nổi, mệt mỏi, kiệt sức, lú lẫn, hoa mắt, đau đầu, mất ngủ, khoan khoái, trầm cảm, yếu cơ, mất vận động, run, trầm cảm, ác mộng, đau cơ, rung giật nhãn cầu, khô miệng, cảm giác khác thường, rối loạn vận ngôn, giảm ngưỡng co giật hoặc co giật), rối loạn giác quan (rối loạn điều tiết, rối loạn thị giác, loạn vị giác), các rối loạn trên đường tiêu hóa ( buồn nôn, rối loạn tiêu hóa nhẹ táo bón, tiêu chảy và nôn, đau bụng), các rối loạn trên hệ tim mạch (hạ huyết áp, giảm chức năng tim mạch), các rối loạn trên hệ sinh dục tiết niệu (tiểu tiện thường xuyên, đái dầm, khó đi tiểu, bí tiểu, bất lực), rối loạn chức năng gan, các rối loạn trên da (tăng tiết mồ hôi, phát ban).
- Một số bệnh nhân tăng co cứng, cũng có thể gặp giảm trương lực cơ không mong muốn và thường giảm đi khi điều chỉnh liều.
- Cần thông báo cho bác sỹ ngay nếu gặp bất kỳ tác dụng không mong muốn nào nêu ở trên.

<strong>Thận trọng (Những lưu ý khi dùng thuốc)</strong>
- Nên thận trọng khi dùng Bamifen cho bệnh nhân bị tổn thương mạch máu nãọ, động kinh, rối loạn tâm thần, loét tiêu hoá, và người cao tuổi. Nên bắt đầu tăng liều từ từ. Trừ khi xảy ra tác dụng không mong muốn nặng, khi ngừng điều trị nên ngừng bằng cách giảm liều từ từ trong khoảng 1 đến 2 tuần trước khi ngừng hẳn. Trong thành phần của sản phẩm này có chứa lactose, báo với bác sỹ trước khi bạn dùng thuốc này nếu bác sỹ của bạn nói bạn không dung nạp được một số loại đường

<strong>Tương tác thuốc</strong> <strong>(Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)</strong>
- Không nên sử dụng đồng thời với các thuốc tương tác với baclofen. Tuy nhiên một số thuốc tương tác với baclofen vẫn có thể sử dụng đồng thời nhưng cần đặc biệt cẩn thận. Trong trường hợp này, bác sỹ của bạn có thể thay đổi liều hoặc một số cẩn trọng khác nếu cần. Điều quan trọng là bạn nên thông báo với bác sỹ hoặc dược sỹ của bạn nếu bạn đang dùng các thuốc khác, đặc biệt là các thuốc sau: thuốc chống trầm cảm 3 vòng hoặc thuốc ức chế MAO, thuốc ức chế thần kinh trung ương, ibuprofen, thuốc hạ huyết áp, thuốc lợi tiểu, thuốc chống đái tháo đường, carbidopa/levodopa, alcohol.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản ở dưới 25°C, tránh ánh sáng, tránh ẩm và để xa tầm tay với của trẻ em.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 6 vỉ x 10 viên nén.

<strong>Thương hiệu:</strong> Remedica

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Cộng hòa Síp

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Baclofen 10mg Công dụng: giảm co cứng cơ vân trong các rối loạn như: xơ cứng rải rác, các thương tổn cột sống khác ví dụ u tuỷ sống, bệnh rỗng tuỷ sống, bệnh nơron thần kinh...Đối tượng sử dụng: Người lớn/ trẻ em trên 1 tuổiHình thức: Viên nén Thương hiệu: RemedicaNơi sản xuất: Cộng hòa Síp*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"bamifen-10mg-6-vi-x-10-vienhop","salePrice":192000,"price":192000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P12546_1_l.webp"}]},{"name":"Beroxib (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>
Mỗi viên chứa Celecoxib 200mg

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
Đau do thoái hóa khớp và viêm khớp dạng thấp ở người lớn
Đau cấp, đau sau phẫu thuật hoặc nhổ răng
Đau bụng kinh
Điều trị hỗ trợ trong bệnh polyp dạng tuyến đại - trực tràng có tính gia đình (giúp giảm số lượng polyp)

<strong>Chống chỉ định </strong>(Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Dị ứng
Suy tim, suy thận, suy gan nặng
Bệnh viêm ruột (bệnh Crohn, loét đại tràng)
Tiền sử hen do dùng aspirin hoặc các thuốc giảm đau không steroid khác

<strong>Liều dùng </strong>
Thoái hóa khớp

- Điều chỉnh theo người bệnh, dùng liều thấp nhất có hiệu quả

- Liều thông thường: 200mg/ngày, uống 1 lần hoặc chia làm 2 lần bằng nhau

- Liều cao hơn không có hiệu quả hơn

Viêm khớp dạng thấp ở người lớn

- Liều thông thường: 100-200mg/lần, dùng 2 lần/ngày

- Liều cao hơn không có hiệu quả hơn

Polyp đại – trực tràng

- Liều 400mg/lần, dùng 2 lần/ngày

- Độ an toàn và hiệu quả của liệu pháp trên 6 tháng chưa được nghiên cứu

Giảm cơn đau, bao gồm đau bụng kinh

- Liều thông thường ở người lớn: 400mg/lần, uống thêm 200mg trong ngày đầu nếu không thuyên giảm

- Nếu cần tiếp tục giảm đau, uống 200mg/ngày, chia làm 2 lần

Người cao tuổi nặng dưới 50kg: Dùng liều thấp nhất khi bắt đầu điều trị

Người suy gan, suy thận: Không khuyến cáo sử dụng

Hướng dẫn sử dụng

Thoái hóa khớp: 1 lần/ngày hoặc chia làm 2 lần bằng nhau

Viêm khớp dạng thấp: Nên dùng liều chia đều làm 2 lần

Liều 200mg/lần, ngày 2 lần: Uống không phụ thuộc bữa ăn

Liều 400mg/lần, ngày 2 lần: Phải uống vào bữa ăn (cùng lúc với thức ăn) để cải thiện hấp thu

<strong>Tác dụng phụ </strong>
Thường nhẹ ở liều thông thường, có liên quan đến tiêu hóa: Khó tiêu, đau bụng, tiêu chảy, đầy hơi, buồn nôn
Tác dụng phụ thường gặp khác: Viêm nhiễm đường hô hấp trên, nổi mẩn đỏ, chóng mặt, nhức đầu, đau lưng, phù ngoại biên
Và các tác dụng phụ hiếm gặp
Thuốc có thể làm tăng nguy cơ xuất hiện biến cố huyết khối tim mạch
Báo ngay cho bác sĩ nếu gặp phải các tác dụng không mong muốn.

<strong>Thận trọng </strong>(Những lưu ý khi dùng thuốc) 
Thận trọng nếu có tiền sử loét dạ dày – tá tràng, chảy máu đường tiêu hóa
Thận trọng ở các đối tượng có tiền sử hen, người cao tuổi, người suy gan, suy tim, suy thận, người bị phù
Đối với bệnh nhân polyp dạng tuyến đại – trực tràng, cần tiếp tục chăm sóc như thường lệ
Theo dõi nguy cơ biến chứng tim mạch

<strong>Bảo quản:</strong> Nhiệt độ dưới 30 độ C, tránh ẩm và ánh sáng.

<strong>Quy cách đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Becamex Pharma 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty CP Dược Becamex (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng xem thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Celecoxib 200mgCông dụng: Giảm đau, kháng viêmHình thức: Viên nang cứng (trắng - vàng)Thương hiệu: Becamex Pharma Nơi sản xuất: Công ty CP Dược Becamex (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"beroxib-hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":87000,"price":87000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18111_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18111_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18111_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18111_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18111_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P18111_6_l.webp"}]},{"name":"Bidacin 50mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
- Diacerein 50mg 
- Tá dược: Lactose monohydrat, PVPK30, microcrystalline cellulose (PH 101), talc, colloidal silicon dioxide, natri starch glycolat, natri lauryl sulfat, nang số 1 ngọc trai
xanh dương

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị triệu chứng cho các bệnh nhân thoái hóa khớp hông hoặc gối, với tác dụng chậm. 
- Không khuyến cáo điều trị bằng diacerein cho những bệnh nhân thoái hóa khớp hông có tiến triển nhanh do những bệnh nhân này có thể đáp ứng yếu hơn với diacerein.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Quá mẫn với rhein hoặc bất kỳ thành phần nào của thuốc. 
- Mẫn cảm với các chất có cấu trúc tương tự (anthraquinon). 
- Bệnh nhân đang mắc các bệnh về gan hoặc có tiền sử bệnh gan. 
- Bệnh nhân có tiền sử tiêu chảy nặng, mất nước, giảm kali máu phải nhập viện. 
- Tắc ruột hoặc tắc nghẽn một phần. 
- Bệnh viêm ruột hữu cơ (viêm loét đại tràng, bệnh Crohn). 
- Hội chứng đau bụng chưa rõ nguyên nhân.

<strong>Liều dùng</strong> 
- Việc sử dụng diacerein nên được bắt đầu bởi bác sĩ có kinh nghiệm trong điều trị thoái hóa khớp. 
- Người lớn (>15 tuổi): Do một số bệnh nhân có thể đi ngoài phân lỏng hoặc tiêu chảy, liều khởi đầu khuyến cáo của diacerein là 50mg một lần/ngày vào bữa tối trong vòng 2 - 4 tuần đầu tiên. Sau đó có thể tăng lên liều 50mg x 2 lần/ngày. Khi đó nên uống thuốc cùng với bữa ăn (1 viên vào buổi sáng và 1 viên còn lại vào buổi tối). 
- Không khuyến khích sử dụng diacerein cho bệnh nhân trên 65 tuổi, đặc biệt bệnh nhân có tiền sử tiêu chảy.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
- Tác dụng trên đường tiêu hóa:
+ Rất thường gặp (>1/10): tiêu chảy, đau bụng
+ Thường gặp (>1/100 và <1/10): tăng nhu động ruột, đầy hơi.
+ Các tác dụng này sẽ thuyên giảm khi tiếp tục sử dụng thuốc. Trong một số trường hợp xuất hiện tiêu chảy nghiêm trọng có biến chứng như mất nước và rối loạn cân bằng điện giải.
+ Hiếm thấy xuất hiện sắc tố niêm mạc đại trực tràng (nhiễm hắc tố kết tràng).
- Rối loạn gan mật:
Ít gặp (>1/1000 và<1/100): tăng enzym gan huyết thanh
- Rối loạn da và mô dưới da:
Thường gặp (>1/100 và <1/10): ngứa, ban da, chàm.
- Khác:
+ Nước tiểu sẫm màu có liên quan tới cấu trúc của phân tử và không có giá trị bệnh lý.
+ Dữ liệu hậu mại
+ Rối loạn hệ gan mật
+ Các trường hợp tổn thương gan cấp tính, bao gồm cả tăng enzym gan huyết thanh và các trường hợp viêm gan có liên quan đến diacerein đã được báo cáo trong thời gian hậu mại. Phần lớn các trường hợp này xảy ra trong những tháng đầu tiên khi bắt đầu điều trị. Cần theo dõi chặt chẽ các dấu hiệu và triệu chứng tổn thương gan trên bệnh nhân (xem phần cảnh báo và thận trọng khi dùng thuốc).

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
* Tiêu chảy:
- Uống diacerein thường xuyên có thể gây tiêu chảy (xem phần tác dụng không mong muốn) từ đó dẫn đến mất nước và giảm kali máu. Bệnh nhân nên ngừng sử dụng diacerein khi bị tiêu chảy và trao đổi với bác sĩ điều trị về các biện pháp điều trị thay thế. Nên thận trọng đặc biệt khi dùng diacerein ở bệnh nhân có sử dụng thuốc lợi tiểu sẽ làm tăng nguy cơ mất nước và giảm kali máu. Đặc biệt thận trọng đề phòng giảm kali máu khi bệnh nhân có sử dụng đồng thời các glycosid tim (digitoxin, digoxin).
- Tránh dùng đồng thời với các thuốc nhuận tràng.
* Nhiễm độc gan:
- Tăng nồng độ enzym gan huyết thanh và các triệu chứng tổn thương gan cấp tính đã được ghi nhận trong thời gian lưu hành diacerein trên thị trường (xem phần tác dụng không mong muốn).
- Trước khi bắt đầu điều trị bằng diacerein, nên hỏi bệnh nhân về các bệnh mắc kèm và tiền sử, đặc biệt là các bệnh về gan và sàng lọc các nguyên nhân chính gây ra bệnh gan tiến triển. Nếu chẩn đoán mắc các bệnh về gan được xác định, chống chỉ định dùng diacerein (xem phần chống chỉ định).
- Cần theo dõi chặt chẽ các dấu hiệu tổn thương gan và thận trọng khi sử dụng diacerein đồng thời với các thuốc có thể gây tổn thương gan. Khuyến cáo bệnh nhân giảm uống rượu khi đang điều trị bằng diacerein.
- Ngừng dùng diacerein nếu phát hiện tăng enzym gan hay nghi ngờ có dấu hiệu hoặc triệu chứng của tổn thương gan. Tư vấn cho bệnh nhân về các dấu hiệu và triệu chứng của nhiễm độc gan và yêu cầu bệnh nhân liên lạc ngay với bác sỹ điều trị trong trường hợp phát hiện dấu hiệu của tổn thương gan.
* Cảnh báo khác:
- Không dùng cho trẻ em dưới 15 tuổi.
- Không dùng cho phụ nữ có thai và cho con bú.
- Vì trong thành phần chế phẩm có chứa lactose, nên không dùng chế phẩm này trong trường hợp mắc hội chứng rối loạn chuyển hóa đường bẩm sinh, kém hấp thu galactose, glucose hay thiếu men lactase.
- Trong trường hợp suy thận nặng nên giảm liều xuống còn một nửa liều dùng.
- Tác động của thuốc khi lái xe và vận hành máy: chưa tìm thấy thông tin.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Nên tránh dùng đồng thời với các thuốc kháng acid (các muối nhôm, calcium, magnesium; các oxid hay các hydroxyd) và các thuốc này làm giảm sự hấp thu của diacerein. Có thể dùng những chất này vào một thời điểm khác (cách hơn 2 giờ) trước hoặc sau khi uống diacerein.
- Thuốc lợi tiểu trợ tim và/hoặc các glycosid: sử dụng diacerein có thể gây tiêu chảy và hạ kali máu. Cần thận trọng khi sử dụng đồng thời với các thuốc lợi tiểu (thuốc lợi tiểu quai và các thiazid) hay với các glycosid tim (digitoxin, digoxin) do làm tăng nguy cơ loạn nhịp. (Xem phần cảnh báo và thận trọng khi dùng thuốc) 

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 30°C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên nang cứng

<strong>Thương hiệu:</strong> Bidiphar

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty cổ phần dược - TTBYT Bình Định (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Diacerein 50mgCông dụng: Điều trị triệu chứng cho các bệnh nhân thoái hóa khớp hông hoặc gối, với tác dụng chậm…Hình thức: Viên nang cứngThương hiệu: Bidiphar*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"bidacin-50mg-hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":96000,"price":96000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14643_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14643_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14643_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14643_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14643_5_l.webp"}]},{"name":"Bunchen (Hộp 2 vỉ x 5 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Diclofenac Natri 100mg
Tá dược vừa đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Thuốc được chỉ định cho người bị viêm khớp mạn tính, thoái hóa khớp, viêm đa khớp dạng thấp ở độ tuổi thiếu niên.
Thuốc dùng giảm đau trong trường hợp đau cấp tính, đau mạn tính, thống kinh vô căn.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Bệnh nhân vui lòng không sử dụng thuốc cho các trường hợp mẫn cảm với Diclofenac hay các thuốc NSAID khác
Không dùng thuốc cho người bị viêm loét dạ dày tiến triển, người bị xuất huyết, người bị suy giảm chức năng gan hoặc thận nặng, người bị rối loạn chức năng tim, người bị mắc các chứng bệnh về keo và người bị co thắt phế quản.
Chống chỉ định dùng thuốc cùng với thuốc chống đông Coumarin.
Không dùng thuốc khi mang kính áp tròng.

<strong>Liều dùng</strong>
Liều lượng theo chỉ dẫn của bác sĩ. Liều lượng phụ thuộc vào mức độ của bệnh và tình trạng cơ thể của bệnh nhân, người bệnh không tự ý sử dụng thuốc và thay đổi liều lượng. 
Thuốc được bào chế dạng nên viên đạn đặt trực tràng bệnh nhân sử dụng thuốc bằng cách đặt viên thuốc sâu bên trong trực tràng.
Người bệnh nên đặt thuốc ở tư thể nằm với hai chân gập sát bụng, chú ý vệ sinh tay sạch sẽ trước và sau khi đặt viên thuốc.
Người bệnh không nên hoạt động mạnh sau khi sử dụng thuốc, ít nhất là 30 phút đến 60 phút. Để hấp thu thuốc thì cơ thể cần phải tốn một thời gian nhất định, vận động mạnh sẽ giảm cung lượng máu đến các cơ quan nội tạng dẫn đến việc giảm khả năng được hấp thu của thuốc.

<strong>Tác dụng phụ</strong>
Người bệnh khi điều trị bằng thuốc Bunchen Suppo có thể gặp phải một số tác dụng phụ sau đây:
Đau đầu, quay cuồng cùng các rối loạn thần kinh trung ương khác.
Tiêu chảy, ợ hơi, đầy bụng... cùng các rối loạn tiêu hóa khác.
Ù tai.
Men gan cao.
Danh sách trên không phải là danh sách đầy đủ nhất về các tác dụng phụ của thuốc, đó chỉ là các tác dụng phụ hay gặp nhất. Các chất của thuốc gây những tác dụng với những mức độ rất khác nhau tùy thuộc vào cơ địa của mỗi người. Do đó, khi bệnh nhân thấy bất cứ dấu hiệu bất thường nào của cơ thể mà nghi ngờ là tác dụng phụ của thuốc thì phải báo cáo ngay với bác sĩ để nhận được lời khuyên cũng như cách xử trí hợp lý nhất.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Người bệnh khi sử dụng thuốc cần chú ý một số trường hợp như sau khi dùng thuốc Bunchen Suppo:
Cân nhắc về lợi ích cũng như nguy cơ của thuốc khi dùng thuốc cho phụ nữ có thai và đang nuôi con bằng sữa mẹ, chỉ dùng thuốc cho nhóm đối tượng trên khi lợi ích của thuốc đem lại vượt trội so với nguy cơ.
Trong trường hợp quá liều cần phải đưa bệnh nhân đến trung tâm y tế gần nhất
Kiểm tra HSD trước khi dùng, tránh trường hợp dùng thuốc quá hạn SD, khi thuốc hết hạn, cần tiêu hủy đúng cách để tránh gây ô nhiễm môi trường. Ngoài việc kiểm tra HSD, khi sử dụng thuốc cần chú ý đến thể trạng, màu sắc, mùi vị của, trường hợp thuốc bị đổi màu, thay đổi thể trạng, chảy nước... đều phải bỏ đi, tránh ảnh hưởng đến sức khỏe người dùng
Tuyệt đối không được nuốt viên thuốc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Khi thuốc vào cơ thể, có thể xảy ra hiện tượng cạnh tranh hoặc tương tác giữa thuốc Bunchen Suppo với thức ăn hoặc các thuốc, thực phẩm chức năng khác trong cơ thể như:
Tương tác với các thuốc chống đông máu dạng uống (coumarin, warfarin) gây tăng nguy cơ xuất huyết, tăng độ trầm trọng khi chảy máu.
Tương tác với các thuốc kháng sinh nhóm Quinolon gây co giật.
Tương tác với Lithium và Digoxin làm tăng nồng độ trong huyết tương của các chất này.
Diclofenac có thể làm mất khả năng tránh thai của các dụng cụ tránh thai đặt trong tử cung.
Thuốc có thể tương tác với các thuốc giảm Glucose máu dẫn đến giảm hiệu quả của các thuốc giảm Glucose máu.
Vì vậy, trước khi sử dụng thuốc, người bệnh nên đưa thông tin cho bác sĩ về các thuốc, thực phẩm, thực phẩm chức năng đang dùng ở thời điểm hiện tại để bác sĩ nắm bắt được tình hình và đưa ra được chỉ dẫn cũng như liệu trình tối ưu nhất nhằm giảm/tránh các tương tác thuốc không mong muốn.

<strong>Bảo quản:</strong> Trong bao bì kín, nơi khô, tránh ánh sáng. Nhiệt độ không quá 30°C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 5 viên 

<strong>Thương hiệu:</strong> Lekhim-Kharkov, JSC

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Lekhim-Kharkov, JSC (Ukraine)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Diclofenac Natri 100mgCông dụng: Điều trị viêm khớp, thoái hóa khớp, đau cấp, thống kinh...Đối tượng sử dụng: Người lớn/trẻ emHình thức: Viên đạn đặt trực tràngThương hiệu: LekhimNơi sản xuất: Lekhim-Kharkov, JSC (Ukraine)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"bunchen-100mg-2-vi-x-5-vienhop","salePrice":127000,"price":127000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16447_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16447_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16447_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16447_5_l.webp"}]},{"name":"Calcitriol 0.25mcg (Hộp 3 vỉ x 30 viên)","longDescription":"
<strong>1. Chống chỉ định: </strong>

Quá mẫn với thành phần thuốc. Tăng canxi huyết. Ngộ độc vitamin D.

<strong>2. Hướng dẫn sử dụng:</strong>

<strong>Chỉ định:</strong>

Loãng xương do thận, loãng xương ở bệnh nhân lọc thận mãn tính. 

Hạ canxi huyết, hạ canxi huyết do suy cận giáp vô căn, suy cận giáp sau phẫu thuật, suy cận giáp giả

<strong>Liều dùng và cách dùng: </strong>

Liều khởi đầu 0,25 mcg/ngày.

Sau 2 - 4 tuần có thể tăng liều để đạt đáp ứng mong muốn. Khi lọc thận: 0,5 mcg/ngày.  
Suy cận giáp bệnh nhân > 6 tuổi đáp ứng với liều 0,5 - 2 mcg/ngày. 

Trẻ 1 - 5 tuổi: 0,25 - 0,75 mcg/ngày.

<em>* Loãng xương sau mãn kinh:</em>

Liều khởi đầu được đề nghị là 0,25 mcg x 2 lần/ngày. Bổ sung calci phải kết hợp chặt chẽ với chế độ ăn hàng ngày, có thể tăng liều pms-IMECAL 0,25 mcg nếu ít hơn 500 mg calci được cung cấp từ thức ăn hàng ngày và không vượt quá 1000 mg/ngày.

<em>* Loạn dưỡng xương do thận ở bệnh nhân suy thận mạn, đặc biệt ở bệnh nhân làm thẩm phân máu:</em>

Liều khởi đầu là 0,25 mcg/24 giờ và 0,25 mcg/48 giờ nếu bệnh nhân có calci huyết bình thường hay giảm nhẹ. Theo dõi các thông số lâm sàng và sinh hóa, nếu không tiến triển sau thời gian điều trị 2-4 tuần có thể tăng liều thêm 0,25 mcg/24 giờ, đồng thời theo dõi chặt chẽ nồng độ calci huyết ít nhất 2 lần/tuần.

<em>* Thiểu năng tuyến cận giáp và còi xương:</em>

Liều khởi đầu là 0,25 mcg/ngày, uống vào buổi sáng. Theo dõi các thông số lâm sàng và sinh hóa, nếu không tiến triển sau thời gian điều trị 2-4 tuần có thể tăng liều thêm 0,25 mcg/ngày, đồng thời theo dõi chặt chẽ nồng độ calci huyết ít nhất 2 lần/tuần.

<strong>Bảo quản:</strong> Để thuốc nơi khô thoáng, tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời

<strong>3. Thông tin thuốc:</strong>

<strong>Thành phần:</strong> Cho 1 viên

Calcitriol 0.25mcg

Tá dược vừa đủ

<strong>Quy cách đóng gói: </strong>Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Xuất xứ thương hiệu:</strong>

<strong>Nhà sản xuất: </strong>Công ty cổ phần Dược phẩm Hà Tây

<em>Để xa tầm tay trẻ em. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.</em>
<em>Nếu cần thêm thông tin xin hỏi ý kiến Bác sĩ.</em>

<em>*Pharmacity cam kết chỉ bán sản phẩm còn dài hạn sử dụng.</em>
","description":"Hoạt chất: Calcitriol 25mcgCông dụng: Điều trị loãng xương do thận, loãng xương ở bệnh nhân lọc thận mãn tính...Hình thức: Viên nang mềmThương hiệu: HatapharNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Hà Tây (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"calcitriol-025mcg-3-vi-x-30-vienhop","salePrice":45000,"price":45000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P14813_1_l.webp"}]},{"name":"Celecoxib 200 (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi viên nang chứa:
Hoạt chất: Celecoxib 200mg.
Tá dược: Lactose, Povidon, Croscarmellose sodium, Natri lauryl sulfat, Magnesi stearat.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị triệu chứng thoái hóa khớp và viêm khớp dạng thấp ở người lớn.
Điều trị bổ trợ để làm giảm số lượng polyp trong liệu pháp thông thường điều trị bệnh polyp dạng tuyến đại - trực tràng có tính gia đình.
Điều trị đau cấp, đau sau phẫu thuật, nhổ răng, thống kinh nguyên phát.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Mẫn cảm với các thành phần của thuốc, sulfonamid.
Suy tim, suy thận nặng (hệ số thanh thải creatinin < 30ml/phút), suy gan nặng.
Bệnh viêm ruột (bệnh Crohn, viêm loét đại tràng).
Tiền sử bị hen, mề đay hay các phản ứng dị ứng với aspirin và các thuốc kháng viêm không steroid khác.

<strong>Liều dùng</strong> 
Dùng uống
* Nên uống trong bữa ăn để hấp thu tốt hơn.
- Thoái hóa xương - khớp: 200mg/ngày, uống 1 lần hoặc chia làm 2 lần bằng nhau.
- Viêm khớp dạng thấp ở người lớn: 100 - 200mg/lần, ngày 2 lần.
- Polyp đại - trực tràng: 400mg/lần, ngày 2 lần.
- Đau cấp, đau sau phẫu thuật, nhổ răng, thống kinh: Liều thông thường ở người lớn: 400mg/lần/ngày, tiếp theo 200mg nếu cần, trong ngày đầu. Để tiếp tục giảm đau, có thể cho liều 200mg, ngày 2 lần.
Người cao tuổi (trên 65 tuổi): Không cần điều chỉnh liều. Đối với người cao tuổi có trọng lượng cơ thể dưới 50kg, dùng liều khuyến cáo thấp nhất khi bắt đầu điều trị.
- Suy gan nhẹ, trung bình giảm nửa liều.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
- Thường gặp: Đau bụng, tiêu chảy, khó tiêu, đầy hơi, buồn nôn, viêm họng, viêm mũi, viêm xoang, nhiễm khuẩn đường hô hấp trên, mất ngủ, chóng mặt, nhức đầu, ban da, đau lưng, phù ngoại biên.
- Hiếm gặp: Ngất, suy tim sung huyết, rung thất, nghẽn mạch phổi, tai biến mạch máu não, hoại thư ngoại biên, viêm tĩnh mạch huyết khối, viêm mạch, tắc ruột, thủng ruột, chảy máu đường tiêu hóa, viêm đại tràng chảy máu, thủng thực quản, viêm tụy, tắc ruột, bệnh sỏi mật, viêm gan, vàng da, suy gan, giảm lượng tiểu cầu, mất bạch cầu hạt, thiếu máu không tái tạo, giảm toàn thể huyết cầu, giảm bạch cầu, giảm glucose huyết, mất điều hòa, hoang tưởng tự sát, suy thận cấp, viêm thận kẽ, ban đỏ đa dạng, viêm da tróc, hội chứng Stevens Johnson, nhiễm khuẩn, chết đột ngột, phản ứng kiểu phản vệ, phù mạch.
- Tác dụng không mong muốn khác: Nguy cơ huyết khối tim mạch (xem phần thận trọng khi sử dụng).
<em>Thông báo cho Bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc.

</em>Quá liều và cách xử trí
- <em>Triệu chứng:</em> Ngủ lịm, Ta lơ mơ, buồn nôn, nôn, đau vùng thượng vị; các biểu hiệnnày thường phục hồi với việc điều trị nâng đỡ. Các biểu hiện xảy ra hiếm hơn là tăng huyết áp, suy thận cấp, ức chế hô hấp và hôn mê. Các phản ứng kiểu phản vệ đã được thông báo với liều điều trị của thuốc chống viêm không steroid và có thể xảy ra khi quá liều.
- <em>Điều trị:</em> Triệu chứng và nâng đỡ, không có thuốc giải độc đặt hiệu đối với thuốc chống viêm không steroid. Trong 4 giờ đầu sau dùng quá liều, liệu pháp gây nôn hoặc cho than hoạt (60 - 100g cho người lớn, 1- 2g/kg cho trẻ em), hoặc một thuốc tẩy thẩm thấu có thể có ích đối với những người bệnh đã có biểu hiện bệnh lý hoặc đã uống một lượng thuốc quá lớn. Không biết celecoxib có loại được bằng thẩm tách máu hay không, nhưng thuốc gắn vào protein với tỷ lệ cao gợi ý sử dụng các biện pháp bài niệu cưỡng bức, kiểm hóa nước tiểu, thẩm tách máu, hoặc truyền máu có thể không có hiệu quả loại bỏ lượng lớn celecoxib khỏi cơ thể.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
Bệnh nhân có tiền sử viêm loét đường tiêu hóa, hen, dị ứng khi dùng aspirin hay một thuốc kháng viêm không steroid vì có thể xảy ra sốc phản vệ.
- Người cao tuổi, suy nhược vì dễ gây chảy máu đường tiêu hóa và chức năng thận bị suy giảm do tuổi.
- Gây độc cho thận, nhất là khi duy trì lưu lượng máu qua thận phải cần đến prostaglandin thận hỗ trợ. Người có nguy cơ cao gồm có người suy tim, suy thận hoặc suy gan.
- Người bị phù, giữ nước vì thuốc gây ứ dịch làm bệnh nặng lên.
- Người bị mất nước ngoài tế bào (do dùng thuốc lợi tiểu mạnh).
- Celecoxib không có hoạt tính kháng tiểu cầu và không bảo vệ được các tai biến do thiếu máu cơ tim, nhất là dùng liều cao kéo dài (400 - 800mg/ngày).
- Nguy cơ huyết khối tim mạch:

Các thuốc chống viêm không steroid (NSAIDs), không phải aspirin, dùng đường toàn thân có thể làm tăng nguy cơ xuất hiện biến cố huyết khối tim mạch, bao gồm cả nhồi máu cơ tim và đột quỵ, có thể dẫn đến tử vong. Nguy cơ này có thể xuất hiện sớm trong vài tuần đầu dùng thuốc và có thể tăng lên theo thời gian dùng thuốc. Nguy cơ huyết khối tim mạch được ghi nhận chủ yếu ở liều cao.

Bác sĩ cần đánh giá định kỳ sự xuất hiện của các biến cố tim mạch, ngay cả khi bệnh nhân không có các triệu chứng tim mạch trước đó. Bệnh nhân cần được cảnh báo về các triệu chứng của biến cố tim mạch nghiêm trọng và cần thăm khám bác sĩ ngay khi xuất hiện các triệu chứng này.

Để giảm thiểu nguy cơ xuất hiện biến cố bất lợi, cần sử dụng CELECOXIB ở liều hàng ngày thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất có thể.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Thuốc ức chế enzym chuyển angiotensin: Làm giảm tác dụng chống tăng huyết áp của các thuốc ức chế enzym chuyển angiotensin.
- Thuốc lợi tiểu: Làm giảm tác dụng tăng bài tiết natri niệu của furosemid và thiazid ở một số người bệnh, do ức chế tổng hợp prostaglandin và nguy cơ suy thận có thể gia tăng.
- Aspirin: Tăng tỷ lệ loét đường tiêu hóa và các biến chứng khác.
- Fluconazol: Tăng đáng kể nồng độ huyết tương của celecoxib vì vậy khuyến cáo dùng liều thấp nhất ở bệnh nhân đang dùng fluconazol.
- Lithi: Làm giảm sự thanh thải thận của lithi, điều này dẫn đến tăng nồng độ lithi trong huyết tương.
- Warfarin: Các biến chứng chảy máu kết hợp với tăng thời gian prothrombin đã xảy ra ở một số người bệnh.

<strong>Bảo quản</strong>: Nơi khô, ở 15 - 30 độ C, tránh ánh sáng

<strong>Đóng gói</strong>: Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu</strong>: Domessco (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất</strong>: Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Celecoxib 200mgCông dụng: Điều trị chứng thoái hóa khớp và viêm khớp dạng thấp ở người lớnĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nang Thương hiệu: Domessco Nơi sản xuất: Công ty CP Xuất Nhập Khẩu Y Tế Domesco (Việt Nam) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"celecoxib-200-hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":54000,"price":54000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00475_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00475_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00475_6_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P00475_4_l.webp"}]},{"name":"Celogot (10 hộp nhỏ x 1 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi viên nén có chứa 1mg colchicin.
Tá dược: Avicel, natri croscarmellose, magnesi stearat, tinh bột ngô, lactose.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?) 
Điều trị cơn gút cấp và phòng ngừa ngắn hạn trong quá trình điều trị khởi đầu với allopurinol và các thuốc gây uric niệu.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?) 
- Suy thận nặng, bệnh nhân có độ thanh thải ClCr < 10ml/phút
- Suy gan nặng.
- Người mang thai.
- Bệnh nhân có nguy cơ glaucom góc hẹp bị bí đái.
- Bệnh nhân suy gan hoặc suy thận đang sử dụng 1 thuốc ức chế mạnh CY3A4 hoặc P-glycoprotein.

<strong>Liều dùng</strong> 
- Điều trị trong gút cấp: Liều 1mg, cách nhau 4 - 6 giờ cho đến khi cơn đau giảm hoặc bị nôn hoặc tiêu chảy. Tổng liều trong một đợt điều trị không được quá 6mg. Không nên lặp lại đợt điều trị trong vòng 3 ngày.
- Phòng ngừa ngắn hạn trong quá trình điều trị khởi đầu với allopurinol và thuốc gây uric niệu:
- Dùng 1/2 viên (tương đương với 0,5mg colchicin) cho 1 lần sử dụng. Ngày dùng 2 - 3 lần.
- Đối với bệnh nhân suy thận: Đối với suy thận từ nhẹ/vừa (độ thanh thải creatinin 10 - 50ml/phút) giảm liều hoặc tăng khoảng cách giữa các liều.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
<em>Thường gặp, ADR >1/100</em>
Buồn nôn, nôn, đau bụng.
Với liều cao: Ỉa chảy nặng, chảy máu dạ dày - ruột, nổi ban, tổn thương thận.

<em>Ít gặp, 1/1000 < ADR < 1/100</em>
Viêm thần kinh ngoại biên, rụng tóc, rối loạn về máu (trị liệu dài ngày), giảm tinh trùng (hồi phục được).

<em>*Hướng dẫn cách xử trí ADR</em> 
Tác dụng phụ thường gặp nhất khi uống colchicin là buồn nôn, đau bụng, nôn và in chảy. Cần ngừng dùng cochicin nếu có các triệu chứng rối loạn tiêu hóa trên vì đó là các dấu hiệu báo động sớm về khả năng có thể sẽ bị ngộ độc nặng hơn. Trị liệu chỉ được tiếp tục khi hết các triệu chứng trên và thường sau 24 - 48 giờ. Có thể dùng các thuốc chống ỉa chảy hay thuốc làm chậm nhu động ruột để điều trị ia chảy do colchicin gây ra.
Điều trị dài ngày: cần theo dõi đều đặn xem người bệnh có bị tác dụng phụ không, kiểm tra điều đặn các tế bào máu, công thức bạch cầu. Khi có các tác dụng phụ thì phải hiểu đó là dấu hiệu đầu tiên của ngộ độc . Nên ngừng dùng colchicin hoặc phải giảm liều.

<em>Thông báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi sử dụng thuốc .</em>

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc) 
- Khi dùng để điều trị đợt gút cấp: Phải thận trọng ở người bị suy thận hoặc suy gan.
- Thận trọng với người mắc bệnh tim, bệnh gan, thận hay bệnh tiêu hóa.
- Bệnh nhân cao tuổi bị suy nhược dễ bị ngộ độc do tích tụ thuốc.

<em>*Thời kỳ mang thai và cho con bú 
</em>- Thời kỳ mang thai: Chống chỉ định. 
-Thời kỳ cho con bú Colchicin được đào thải qua sữa mẹ . Người ta chưa thấy trẻ bị ngộ độc qua đường sữa nhưng người mẹ có thể tránh làm nồng độ thuốc cao trong sữa bằng cách uống thuốc vào buổi tối trước khi ngủ và cho con bú sau 8 giờ.

<em>*Ảnh hưởng đến khả năng lái xe và vận hành máy móc:</em> Không ảnh hưởng.

<em>*Quá liều:</em> Liều gây độc là khoảng 10 mg. Liều gây chết là trên 40 mg.
Ngộ độc colchicin chủ yếu là do ý đồ tự tử. Ngộ độc là rất nặng và tỷ lệ tử vong rất cao (30 %). Các triệu chứng ngộ độc xuất hiện sau khi uống thuốc từ 1 đến 8 giờ. Đau bụng nhiều và lan tỏa, nôn nhiều, liệt ruột, ỉa chảy nhiều có thể có máu. Ngoài ra còn có thể bị viêm dạ dày, đau khớp, hạ canxi huyết, sốt, phát ban, kể cả ban như sốt hồng ban, sau đó là mất nước dẫn đến thiếu niệu Tổn thương thận dẫn đến thiếu niệu và đái ra máu. Gan to và các tranzaminase tăng rất cao. Tổn thương mạch nặng gây sốc và trụy tim mạch. Các rối loạn về máu (tăng bạch cầu rồi sau đó là giảm bạch cầu và tiểu cầu do tổn thương tủy), thở nhanh, rụng tóc (vào ngày thứ 10). Nhược cơ nặng và có thể liệt thần kinh trung ương đi lên trong lúc bệnh nhân vẫn tỉnh táo. Tiên lượng khó khăn. Tử vong thường xảy ra vào ngày thứ 2 hoặc ngày thứ 3 do rối loạn nước - điện giải, suy hô hấp, trụy tim mạch và nhiễm khuẩn huyết. 
Không có điều trị đặc hiệu cho ngộ độc và quá liều colchicin. Tăng đào thải thuốc bằng rửa dạ dày rồi sau đó là hút tá tràng và dùng than hoạt. Các biện pháp điều trị hỗ trợ là phục hồi cân bằng nước - điện giải, dùng kháng sinh toàn thân và kháng sinh đường tiêu hóa với liều cao, có thể tiêm atropin hay morphin để giảm đau bụng, dùng trị liệu chống sốc, cho thở oxy để đảm bảo trao đổi hô hấp tốt. Nếu có suy chức năng thận thì có thể phải lọc thận nhân tạo hoặc thẩm phân phúc mạc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác) 
- <em>Các thuốc tim mạch</em>: Bệnh cơ cấp tính được báo cáo ở bệnh nhân suy thận mãn tính sử dụng colchicin với simvastatin. Các trường hợp tương tự đã được báo cáo ở bệnh nhân suy thận có sử dụng đồng thời colchicin và fluvastatin, pravastatin.
- <em>Ciclosporin</em>: Dùng đồng thời colchicin và ciclosporin làm tăng độc tính của ciclosporin, đặc biệt là bệnh nhân có các bệnh về cơ, suy thận...
Các kháng sinh nhóm macrolid: Độc tính có thể xảy ra khi sử dụng đồng thời colchicin với erythromycin, clarithromycin ở bệnh nhân suy gan, suy thận...
- <em>Tolbutamid</em>: Tolbutamid có thể làm trầm trọng thêm độc tính của colchicin ở bệnh nhân suy gan, các tác dụng phụ chủ yếu ở trên hệ thần kinh cơ.
-<em> Vitamin B12</em>: Colchicin làm giảm hấp thu vitamin B12 do tác động độc đối với niêm mạc ruột non. Sự hấp thu này có thể được phục hồi.

<strong>Bảo quản:</strong> Trong bao bì kín, dưới 30 độ C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp lớn gồm 10 hộp nhỏ x 1 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Celogen Pharma 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Ấn Độ

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Colchicin 1mgCông dụng: Điều trị và phòng ngừa cơn gút cấpHình thức: Viên nénThương hiệu: Celogen PharmaNơi sản xuất: Ấn Độ*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"celogot-hop-10-hop-nho-x-1-vi-x-10-vien","salePrice":120000,"price":120000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17882_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17882_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17882_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17882_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P17882_6_l.webp"}]},{"name":"Celosti 200mg (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
Thành phần hoạt chất:
Celecoxib 200mg
Thành phần tá dược: Lactose monohydrat, natri lauryl sulfat, povidon K30, natri croscarmellose, magnesi stearat.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
Điều trị triệu chứng của thoái hóa khớp (OA) và viêm khớp dạng thấp (RA).
Giảm nhẹ các dấu hiệu và triệu chứng của viêm khớp tự phát thiếu niên (JIA) ở bệnh nhân 2 tuổi trở lên cân nặng tối thiểu 10 kg.
Giảm nhẹ các dấu hiệu và triệu chứng của viêm cột sống dính khớp.
Kiểm soát đau cấp tính.
Điều trị thống kinh nguyên phát.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Bệnh nhân có tiền sử quá mẫn với celecoxib hoặc bất kỳ thành phần nào của thuốc.
- Bệnh nhân có tiền sử quá mẫn với sulfonamid.
- Bệnh nhân có tiền sử hen, mề đay hoặc có các phản ứng kiểu dị ứng sau khi dùng acid acetylsalicylic (ASA [aspirin]) hoặc các thuốc kháng viêm không steroid khác (các NSAID), bao gồm các thuốc ức chế đặc hiệu cyclooxygenase-2 (COX-2) khác.
- Điều trị đau trong phẫu thuật ghép mạch động mạch vành nhân tạo (CABG).

<strong>Liều dùng, cách dùng </strong>
Viên nang celecoxib, với liều dùng đến 200mg x 2 lần/ ngày có thể dùng cùng thức ăn hay không.
Do có nguy cơ với tim mạch của celecoxib có thể tăng theo liều và thời gian dùng thuốc, nên dùng liều thấp nhất trong thời gian ngắn nhất có thể.

<em>Người lớn:</em>
Điều trị triệu chứng trong thoái hóa khớp (OA): liều khuyến nghị của celecoxib là 200 mg dùng liều đơn hoặc 100 mg, 2 lần mỗi ngày.
Điều trị triệu chứng trong viêm khớp dạng thấp (RA): liều khuyến nghị của celecoxib là 100mg hoặc 200mg 2 lần mỗi ngày.
Viêm cột sống dính khớp (AS): liều khuyến nghị của celecoxib là 200mg dùng liều đơn hoặc 100mg, 2 lần mỗi ngày. Một số bệnh nhân có thể tốt hơn nếu dùng tổng liều mỗi ngày 400mg.
Kiểm soát đau cấp tính: liều khởi đầu theo khuyến cáo của celecoxib là 400mg, dùng thêm một liều 200mg trong ngày đầu tiên nếu cần thiết. Trong các ngày tiếp theo, liều khuyến nghị là 200mg 2 lần mỗi ngày khi cần.
Điều trị đau bụng kinh nguyên phát: liều khởi đầu theo khuyến cáo của celecoxib là 400mg, dùng thêm một liều 200mg trong ngày đầu tiên nếu cần thiết. Trong các ngày tiếp theo, liều khuyến nghị là 200mg 2 lần mỗi ngày khi cần.
Những người có chuyển hóa kém CYP2C9: Những bệnh nhân đã biết hoặc nghi ngờ chuyển hóa kém qua CYP2C9 dựa trên tiền sử/ kinh nghiệm với các cơ chất khác của CYP2C9 cần thận trọng khi dùng celecoxib. Bắt đầu điều trị với liều bằng ½ liều khuyến nghị thấp nhất. (xem phần Tương tác với các thuốc khác và các dạng tương tác khác và Chuyển hóa).

<em>Người cao tuổi</em>
Nhìn chung không cần phải điều chỉnh liều. Tuy nhiên, với các bệnh nhân cao tuổi có cân nặng dưới 50 kg, nên bắt đầu điều trị với liều khuyến nghị thấp nhất.

<em>Trẻ em</em>

<strong>Bệnh nhân nhi (2 tuổi trở lên)</strong>

<strong>Liều lượng</strong>

≥ 10 kg đến ≤ 25 kg

Viên nang 50 mg, hai lần mỗi ngày

> 25 kg

Viên nang 100 mg, hai lần mỗi ngày

Celecoxib đã được nghiên cứu ở các bệnh nhân viêm khớp tự phát thiếu niên từ 2 đến 17 tuổi. Tính an toàn và hiệu quả của celecoxib ở trẻ em chưa được nghiên cứu trong thời gian trên 6 tháng hoặc ở bệnh nhân có cân nặng dưới 10 kg (22 lbs) hoặc ở bệnh nhân với biểu hiện phát bệnh toàn thân. (Xem phần Nghiên cứu lâm sàng).

<em>Cách dùng</em>
Với bệnh nhân khó nuốt viên nang, có thể cho lượng thuốc trong viên vào nước sinh tố, táo, cháo, sữa chua hoặc chuối nghiền nát để uống cùng. Khi đó, phải cho toàn bộ lượng thuốc vào khoảng một thìa nhỏ nước sinh tố táo, cháo, sữa chua hoặc chuối nghiền nát ở nhiệt độ phòng và phải uống ngay với nước. Lượng thuốc đã trộn với nước sinh tố táo, cháo hoặc sữa chua ổn định trong khoảng 6 giờ khi bảo quản trong tủ lạnh (2°C-8°C/35°F- 45°F). Không được bảo quản trong tủ lạnh lượng thuốc đã trộn với chuối nghiền nát và phải uống ngay.

<em>Suy gan:</em> Không cần điều chỉnh liều với các bệnh nhân suy gan nhẹ (Child-Pugh nhóm A). Dùng celecoxib theo nửa liều khuyến nghị cho các bệnh nhân viêm khớp hoặc bị đau trong suy gan vừa (Child-Pugh nhóm B).
Chưa có nghiên cứu trên bệnh nhân suy gan nặng (Child-Pugh nhóm C). (Xem phần Tác động trên gan)

<em>Suy thận:</em> Không cần chỉnh liều với các bệnh nhân suy thận vừa và nhẹ. Chưa có nghiên cứu lâm sàng trên các bệnh nhân suy thận nặng. (Xem phần 4.4 Tác động trên thận).
Dùng kết hợp với fluconazol: Nên dùng celecoxib với nửa liều khuyến nghị trên những bệnh nhân đang điều trị với fluconazol, một chất ức chế CYP2C9. Cần thận trọng khi dùng kết hợp celecoxib với các chất ức chế CYP2C9.

<strong>Tác dụng phụ </strong>

<u>Thử nghiệm trên lâm sàng</u>
Các tác dụng không mong muốn của thuốc (ADR) trong bảng 1 dưới đây được xác định với tỷ lệ lớn hơn 0,01% trong nhóm sử dụng celecoxib và cao hơn so với nhóm sử dụng giả dược trong 12 thử nghiệm lâm sàng có đối chứng với giả dược và/ hoặc với thuốc thật trong tối đa 12 tuần điều trị, với liều dùng hàng ngày từ 100 mg đến 800 mg ở người lớn. Tần suất của các tác dụng không mong muốn trong bảng 1 được cập nhật dựa trên khảo sát gần đây của 89 thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên có đối chứng của 38.102 bệnh nhân sử dụng celecoxib. Tần suất của các tác dụng không mong muốn này được định nghĩa như sau: rất thường gặp (≥ 10%), thường gặp (≥ 1% và < 10%), không thường gặp (≥ 0,1% và < 1%), hiếm gặp (≥ 0,01% và < 0,1%), và rất hiếm gặp (< 0,01%). Các tác dụng không mong muốn ở bảng 1 được liệt kê theo hệ cơ quan và xếp thứ tự giảm dần theo tần suất.

Bảng 1. Tác dụng không mong muốn của thuốc từ 12 thử nghiệm lâm sàng có đối chứng với giả dược và/ hoặc với hoạt chất và tần suất các tác dụng không mong muốn từ 89 thử nghiệm lâm sàng ngẫu nhiên có đối chứng liên quan đến sự đau và viêm với liều dùng hàng ngày từ 25 mg - 800 mg ở đối tượng người lớn

<strong>Hệ cơ quan</strong>

Tần suất

<strong>Tác dụng không mong muốn</strong>

<strong>Nhiễm trùng, nhiễm ký sinh trùng</strong>

Thường gặp

Viêm phế quản, viêm xoang, nhiễm khuẩn đường hô hấp trên, nhiễm khuẩn đường tiết niệu

Không thường gặp

Viêm họng, viêm mũi

<strong>Rối loạn hệ máu và hệ bạch huyết</strong>

Không thường gặp

Thiếu máu

Hiếm gặp

Giảm tiểu cầu

<strong>Rối loạn hệ miễn dịch</strong>

Không thường gặp

Quá mẫn

<strong>Rối loạn tâm thần</strong>

Thường gặp

Mất ngủ

Không thường gặp

Lo lắng

Hiếm gặp

Trạng thái lú lẫn

<strong>Rối loạn hệ thần kinh</strong>

Thường gặp

Chóng mặt

Không thường gặp

Tăng trương lực cơ, buồn ngủ

<strong>Rối loạn mắt</strong>

Không thường gặp

Nhìn mờ

<strong>Rối loạn tai và tai trong</strong>

Không thường gặp

Ù tai

<strong>Rối loạn tim</strong>

Không thường gặp

Tim đập nhanh

Hiếm gặp

Suy tim sung huyết, loạn nhịp, nhịp tim nhanh

<strong>Rối loạn mạch</strong>

Thường gặp

Tăng huyết áp (bao gồm tăng huyết áp tiến triển)

Hiếm gặp

Đỏ mặt

<strong>Rối loạn hô hấp, vùng ngực và trung thất</strong>

Thường gặp

Ho

<strong>Rối loạn tiêu hóa</strong>

Thường gặp

Nôn, đau bụng, tiêu chảy, khó tiêu, đầy bụng

Không thường gặp

Loét dạ dày, các vấn đề về răng

Hiếm gặp

Loét tá tràng, loét thực quản

Rất hiếm gặp

Thủng ruột, viêm tụy

<strong>Rối loạn gan mật</strong>

Không thường gặp

Tăng men gan (bao gồm tăng enzym Alanin aminotransferase và Aspartat aminotransferase)

<strong>Rối loạn da và mô dưới da</strong>

Thường gặp

Ngứa (bao gồm ngứa toàn thân), phát ban

Không thường gặp

Mề đay, bầm máu

Hiếm gặp

Phù mạch, rụng tóc

Rất hiếm gặp

Viêm da bọng nước

<strong>Rối loạn toàn thân và tại chỗ dùng thuốc</strong>

Thường gặp

Phù ngoại biên

Không thường gặp

Phù mặt, bệnh giả cúm

<strong>Tổn thương, nhiễm độc và tình trạng do thủ thuật gây ra</strong>

Không thường gặp

Tổn thương

Các tác dụng không mong muốn của thuốc * thêm vào trong Bảng 2 dưới đây được xác định với tỷ lệ lớn hơn giả dược trong các nghiên cứu phòng ngừa polyp kéo dài tối đa 3 năm với liều dùng hàng ngày từ 400 mg đến 800 mg (xem phần 5.1 An toàn trên tim mạch - Thử nghiệm dài hạn trên bệnh nhân bị polyp u tuyến rải rác). Các tần suất của tác dụng không mong muốn trong bảng 2 được quyết định dựa trên những nghiên cứu phòng polyp trong thời gian dài và được định nghĩa như sau: rất thường gặp (≥ 10%), thường gặp (≥ 1% và < 10%), không thường gặp (≥ 0,1% và < 1%). Các tác dụng không mong muốn trong bảng 2 được liệt kê theo hệ cơ quan và xếp thứ tự giảm dần theo tần suất.

Bảng 2. Các tác dụng không mong muốn trong các nghiên cứu phòng ngừa polyp trong thời gian tối đa 3 năm với liều dùng hàng ngày từ 400 mg - 800 mg

<strong>Hệ cơ quan</strong>

Tần suất

<strong>Tác dụng không mong muốn</strong>

<strong>Nhiễm trùng, nhiễm ký sinh trùng</strong>

Thường gặp

Nhiễm khuẩn tai, nhiễm nấm **

Không thường gặp

Nhiễm Helicobacter, Herpes zoster, viêm quầng, nhiễm khuẩn vết thương, viêm lợi, viêm tai trong, nhiễm khuẩn.

<strong>Khối u lành tính, ác tính và chưa phân loại</strong>

Không thường gặp

U mỡ

<strong>Rối loạn tâm thần</strong>

Không thường gặp

Rối loạn giấc ngủ

<strong>Rối loạn hệ thần kinh</strong>

Không thường gặp

Nhồi máu não

<strong>Rối loạn mắt</strong>

Không thường gặp

Xuất huyết kết mạc, đốm đen bay trước mắt

<strong>Rối loạn tai và tai trong</strong>

Không thường gặp

Giảm thính lực

<strong>Rối loạn tim</strong>

Thường gặp

Nhồi máu cơ tim, đau thắt ngực

Không thường gặp

Đau thắt ngực thể không ổn định, thiểu năng van động mạch, vữa xơ động mạch vành, nhịp tim chậm xoang, phì đại tâm thất

<strong>Rối loạn mạch</strong>

Rất thường gặp

Tăng huyết áp *

Không thường gặp

Huyết khối tĩnh mạch sâu, tụ máu

<strong>Rối loạn hô hấp, vùng ngực và trung thất</strong>

Thường gặp

Khó thở

Không thường gặp

Khó phát âm

<strong>Rối loạn tiêu hóa</strong>

Rất thường gặp

Tiêu chảy *

Thường gặp

Buồn nôn *, khó nuốt, hội chứng ruột kích thích, bệnh trào ngược dạ dày thực quản, buồn nôn, bệnh túi thừa

Không thường gặp

Trĩ xuất huyết, nhu động ruột thường xuyên, loét miệng, viêm dạ dày

<strong>Rối loạn gan mật</strong>

Hiếm gặp

Tăng men gan (bao gồm tăng enzym Alanin aminotransferase và Aspartat aminotransferase

<strong>Rối loạn da và mô dưới da</strong>

Không thường gặp

Viêm da dị ứng

<strong>Rối loạn cơ xương và mô liên kết</strong>

Thường gặp

Co thắt cơ

Không thường gặp

Nang hoạt dịch

<strong>Rối loạn thận và tiết niệu</strong>

Thường gặp

Bệnh sỏi thận

Không thường gặp

Đi tiểu đêm

<strong>Rối loạn tuyến vú và hệ sinh sản</strong>

Thường gặp

Xuất huyết âm đạo, viêm tiền liệt tuyến, tăng sản tiền liệt tuyến lành tính

Không thường gặp

Nang buồng trứng, các triệu chứng tắt kinh, căng ngực, thống kinh

<strong>Rối loạn toàn thân và tại chỗ dùng thuốc</strong>

Không thường gặp

Phù

<strong>Các xét nghiệm</strong>

Thường gặp

Tăng creatinin máu, tăng kháng nguyên đặc hiệu tiền liệt tuyến, tăng cân

Không thường gặp

Tăng kali máu, tăng natri máu, giảm testosteron máu, giảm tỷ lệ hồng cầu, tăng hemoglobin

<strong>Tổn thương, nhiễm độc và các biến chứng do thủ thuật gây ra</strong>

Không thường gặp

Gãy chân, gãy chi dưới, gãy xương, viêm mỏm gò xương, đứt gân

* Tăng huyết áp, nôn, tiêu chảy, tăng enzym gan được liệt kê trong Bảng 2 vì có tần suất cao hơn trong những nghiên cứu này, kéo dài tới 3 tuần, so với Bảng 1 bao gồm những tác dụng không mong muốn từ các nghiên cứu chỉ kéo dài 12 tuần.

** Chủ yếu là nhiễm khuẩn tại chỗ.

<em>Bệnh nhân nhi</em>
Nói chung, các tác dụng không mong muốn quan sát thấy trong nghiên cứu then chốt ở trẻ em tương tự như những phản ứng gặp trong nghiên cứu viêm khớp ở người lớn (xem bảng 1 và phần 5.1, Viêm khớp tự phát thiếu niên). Thêm vào đó, sau đây là những tác dụng không mong muốn không được liệt kê trong bảng 1 do các nghiên cứu viên quan sát thấy và có thể liên quan đến celecoxib: đau đầu (11,3%, rất thường gặp), tiểu ra máu (0,6%, ít gặp) và cơn hen [1 bệnh nhân đã bị hen có kiểm soát ở thời điểm ban đầu] (0,6%, ít gặp). So sánh với naproxen, celecoxib với liều 3 và 6 mg/ kg dùng 2 lần/ ngày không có ảnh hưởng có hại lên sự phát triển và trưởng thành trong thời gian nghiên cứu mù đôi 12 tuần.

<em><u>Tác dụng không mong muốn được báo cáo sau khi lưu hành</u></em>
Các tác dụng không mong muốn được báo cáo trong quá trình lưu hành được cung cấp dưới đây:

Mặc dù những tác dụng không muốn này được xác định thông qua quá trình lưu hành, tần suất của chúng vẫn được đánh giá tham khảo từ các thử nghiệm lâm sàng. Như ở trên, tần suất của các tác dụng không mong muốn này dựa trên khảo sát của các thử nghiệm lâm sàng trên 38.102 bệnh nhân sử dụng celecoxib. Tần suất của các tác dụng không mong muốn này được định nghĩa như sau: rất thường xuyên (≥ 10%), thường gặp (≥ 1% và < 10%), không thường gặp (≥ 0,1% và < 1%), hiếm gặp (≥ 0,01% và < 0,1%), rất hiếm gặp (< 0,01%), không được biết (không thể dự đoán từ dữ liệu hiện có).

<em>Rối loạn hệ miễn dịch</em>: Rất hiếm gặp: Các phản ứng dạng phản vệ.
Rối loạn tâm thần: Hiếm gặp: Ảo giác.
Rối loạn hệ thần kinh: Rất hiếm gặp: xuất huyết não, viêm màng não vô khuẩn, mất vị giác, mất khứu giác.
Rối loạn mắt: Ít gặp: viêm kết mạc.
Rối loạn mạch: Rất hiếm gặp: viêm mạch.
Rối loạn hô hấp, ngực và trung thất: Hiếm gặp: nghẽn mạch phổi, viêm phổi.
Rối loạn tiêu hóa: Hiếm gặp: Xuất huyết tiêu hóa.
Rối loạn gan mật: Hiếm gặp: viêm gan; Rất hiếm gặp: suy gan, viêm gan bùng phát, hoại tử gan (xem phần 4.4 Tác dụng trên gan), ứ mật, viêm gan tắc mật, bệnh vàng da.
Rối loạn da và mô dưới da: Hiếm gặp: phản ứng nhạy cảm với ánh sáng; Rất hiếm gặp: hội chứng Steven - Johnson, hồng ban đa dạng, hoại tử biểu bì nhiễm độc, phản ứng do thuốc kèm theo tăng bạch cầu ủa eosin và các triệu chứng toàn thân (DRESS hoặc hội chứng quá mẫn), ngoại ban mụn mủ toàn thân cấp tính (AGEP), viêm da tróc vảy.
Rối loạn thận và tiết niệu: Hiếm gặp: suy thận cấp (xem phần 4.4 Tác dụng trên thận), hạ natri máu; Rất hiếm gặp: viêm thận kẽ, hội chứng thận hư, viêm cầu thận tổn thương tối thiểu.
Rối loạn tuyến vú và hệ sinh sản: Hiếm gặp: rối loạn kinh nguyệt; Không được biết *: rối loạn khả năng sinh sản ở phụ nữ (xem phần 4.6 Ảnh hưởng đến khả năng sinh sản, phụ nữ có thai và cho con bú)
Rối loạn toàn thân và tại chỗ dùng thuốc: Ít gặp: đau ngực.

* Phụ nữ dự định có thai bị loại ra khỏi các thử nghiệm này, do đó việc tham khảo dữ liệu lâm sàng về tần suất cho các tác dụng không muốn này là không phù hợp.

<strong>Thận trọng (Những lưu ý khi dùng thuốc)</strong>
<em>Tương tác thuốc (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)</em>

Tổng quan:
Celecoxib chủ yếu chuyển hóa qua cytochrom P450 (CYP) 2C9 tại gan. Cần thận trọng khi dùng celecoxib trên bệnh nhân đã hoặc nghi ngờ chuyển hóa kém qua CYP2C9 dựa trên tiền sử với các cơ chất của CYP2C9 khác vì các bệnh nhân này có thể có nồng độ celecoxib trong huyết tương tăng cao bất thường do giảm độ thanh thải chuyển hóa. Nên bắt đầu điều trị với liều bằng một nửa liều khuyến cáo thấp nhất (xem phần Liều dùng và cách dùng và Chuyển hóa).
Việc dùng đồng thời celecoxib với các chất ức chế CYP2C9 làm tăng nồng độ của celecoxib trong huyết tương. Do đó, cần phải giảm liều celecoxib khi dùng đồng thời với chất ức chế CYP2C9.
Việc dùng đồng thời celecoxib với các chất cảm ứng CYP2C9 như rifampicin, carbamazepin và barbiturat làm giảm nồng độ của celecoxib trong huyết tương. Do đó, cần phải tăng liều celecoxib khi dùng đồng thời với chất cảm ứng CYP2C9.
Nghiên cứu dược động học lâm sàng và các nghiên cứu in vitro cho thấy mặc dù celecoxib không phải là cơ chất nhưng lại là chất ức chế CYP2D6. Do đó có thể có tương tác thuốc in vitro với các thuốc được chuyển hóa bởi CYP2D6.

Với các thuốc cụ thể

Lithium: Ở các đối tượng khỏe mạnh, nồng độ lithium trong huyết tương tăng khoảng 17% khi dùng đồng thời lithium và celecoxib. Cần theo dõi chặt chẽ bệnh nhân đang điều trị bằng lithium khi bắt đầu hoặc ngừng sử dụng đồng thời với celecoxib.

Aspirin: Celecoxib không ảnh hưởng đến tác dụng kháng tiểu cầu của aspirin liều thấp (xem phần 4.4 Tác dụng trên hệ tiêu hóa). Vì không có tác dụng trên tiểu cầu, celecoxib không phải là chất thay thế cho aspirin trong điều trị dự phòng bệnh tim mạch.

Các thuốc chống tăng huyết áp bao gồm thuốc ức chế men chuyển angiotensin (ACEI) và chất đối kháng angiotensin II (được biết đến là thuốc ức chế thụ thể angiotensin, ARB), các thuốc lợi tiểu và các thuốc chẹn thụ thể beta: Việc ức chế prostaglandin có thể làm giảm tác dụng chống tăng huyết áp của thuốc ức chế men chuyển angiotensin (ACEI) và/ hoặc thuốc đối kháng angiotensin II, các thuốc lợi tiểu và các thuốc chẹn thụ thể beta. Cần lưu ý các tương tác này khi dùng đồng thời celecoxib và thuốc ức chế men chuyển angiotensin ACEI và/ hoặc các thuốc đối kháng angiotensin II, các thuốc lợi tiểu và các thuốc chẹn thụ thể beta.
Ở các bệnh nhân cao tuổi, người bị giảm thể dịch (kể cả đang dùng thuốc lợi tiểu hoặc bị tổn thương chức năng thận, việc dùng đồng thời các NSAID, bao gồm thuốc ức chế chọn lọc COX-2, với thuốc ức chế men chuyển angiotensin (ACEI), thuốc đối kháng angiotensin II hoặc các thuốc lợi tiểu có thể dẫn đến tổn hại chức năng thận bao gồm cả suy thận cấp tính. Các tác dụng này thường là có thể phục hồi. Do đó, cần thận trọng khi sử dụng đồng thời celecoxib với các thuốc này. Bệnh nhân cần được bù đủ thể dịch và theo dõi chức năng thận khi bắt đầu phác đồ sử dụng phối hợp cũng như kiểm soát định kỳ sau đó.
Kết quả từ nghiên cứu lisinopril: Trong một nghiên cứu lâm sàng kéo dài 28 ngày trên các bệnh nhân tăng huyết áp giai đoạn I và II đối chứng bằng lisinopril, việc sử dụng celecoxib 200 mg 2 lần/ ngày không làm tăng huyết áp tâm thu và tâm trương khi so sánh với nhóm chứng sử dụng giả dược trong quá trình kiểm soát huyết áp 24 giờ. Trong nhóm bệnh nhân sử dụng đồng thời celecoxib 200 mg ngày 2 lần, 48% số bệnh nhân không đáp ứng với lisinopril trong lần thăm khám cuối cùng (nghĩa là huyết áp tâm trương lớn hơn 90 mmHg hoặc huyết áp tâm trương tăng hơn 10% so với thời điểm ban đầu), đối với nhóm sử dụng giả dược con số này là 27%. Sự khác biệt này có ý nghĩa về mặt thống kê.

Cyclosporin: Vì các NSAID có tác dụng lên các prostaglandin ở thận, các thuốc này có thể làm tăng nguy cơ nhiễm độc thận do cyclosporin.

Fluconazol hay ketoconazol: Dùng đồng thời fluconazol liều 200 mg, 1 lần/ ngày làm tăng gấp đôi nồng độ celecoxib trong huyết tương do fluconazol có tác động ức chế men chuyển hóa celecoxib CYP P450 2C9. Nên bắt đầu sử dụng celecoxib với liều bằng nửa liều khuyến nghị trên các bệnh nhân đang dùng thuốc có tác dụng ức chế CYP2C9 như fluconazol (xem phần Liều dùng và cách dùng). Ketoconazol, một chất ức chế CYP3A4, không có tác dụng ức chế chuyển hóa celecoxib đáng kể trên lâm sàng.

Dextromethorphan và metoprolol: Việc sử dụng đồng thời celecoxib 200 mg ngày 2 lần làm tăng lần lượt 2,6 lần và 1,5 lần nồng độ của dextromethorphan và metoprolol trong huyết tương (các cơ chất của CYP2D6). Điều này là do celecoxib ức chế chuyển hóa của các cơ chất của CYP2C6. Do đó, cần phải giảm liều các thuốc là cơ chất của CYP2C6 khi bắt đầu sử dụng celecoxib đồng thời và cần phải tăng liều các thuốc này khi ngừng sử dụng celecoxib (xem phần 4.4 Sử dụng với các thuốc chống đông máu đường uống).

Thuốc lợi tiểu: Các nghiên cứu lâm sàng cho thấy rằng trên một số bệnh nhân, NSAID có thể làm giảm tác dụng tăng thải natri qua nước tiểu của furosemid và thiazid bằng cách ức chế tổng hợp prostaglandin ở thận.

Methotrexat: Không có các tương tác lâm sàng và dược động học quan trọng giữa celecoxib và methotrexat trong nghiên cứu lâm sàng giữa hai thuốc này.

Các thuốc tránh thai đường uống: Trong một nghiên cứu tương tác, celecoxib không có tác dụng rõ ràng trên lâm sàng với dược động học của thuốc tránh thai đường uống loại kết hợp (1 mg norethindron/ 0,035 mg ethinyl estradiol).

Các thuốc khác: Chưa có báo cáo tương tác quan trọng nào về mặt lâm sàng giữa celecoxib và thuốc kháng acid (nhôm và magnesi), omeprazol, glibenclamid (glyburid), phenytoin hoặc tolbutamid.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô, nhiệt độ không quá 300C, tránh ánh sáng. Lượng thuốc hòa tan trong nước sinh tố táo, cháo, sữa chua ổn định tới 6 giờ khi bảo quản trong tủ lạnh (2 - 80C/ 350F - 450F). Không được bảo quản lượng thuốc hòa tan với chuối nghiền nát trong tủ lạnh

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 2 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Dược Hậu Giang (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Celecoxib 200mgCông dụng: Điều trị triệu chứng thoái hóa khớp, viêm khớp dạng thấp…Đối tượng sử dụng: Bệnh nhân 2 tuổi trở lênHình thức: Viên nang cứngThương hiệu: DHG PharmaNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"celosti-200-hop-2-vi-x-10-vien","salePrice":58000,"price":58000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11643_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11643_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11643_4_l.webp"}]},{"name":"Ceozime Capsule (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Celecoxib........................200mg
Tá dược vừa đủ.................1 viên

(Lactose monohydrat, sodium lauryl sulfat, povidon K-30, croscarmellose sodium, magnesium stearate, capsule #2

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị chứng thoái hóa khớp (OA) và viêm khớp dạng thấp (RA).

- Giảm nhẹ các dấu hiệu và triệu chứng của viêm khớp dạng thấp Viêm khớp dạng thấp 
- Giảm nhẹ các dấu hiệu và triệu chứng của viêm cột sống dính khớp.
- Kiểm soát đau cấp tính

- Điều trị đau thống kinh nguyên phát.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
Bệnh nhân có tiền sử quá mẫn với celecoxib.
Bệnh nhân dị ứng với các sulfonamid.
bệnh nhân hen, nổi mày đay, hay dị ứng với aspirin hoặc các thuốc NSAIDs khác.
Phụ nữ có thai/cho con bú.
Suy tim/thận/gan nặng, viêm ruột (bệnh Crohn, viêm loét đại tràng)

<strong>Liều dùng</strong> 
Cần thăm dò liều dùng thấp nhất cho từng bệnh nhân.
Bệnh viêm xương khớp: 200mg x 1lần/ngày hoặc 100mg x 2lần/ngày.
Viêm khớp dạng thấp: 100-200mg x 2lần/ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Xuất huyết tiêu hóa, khó tiêu, tiêu chảy, đau bụng, buồn nôn, đau lưng, phù ngoại vi, nhức đầu, chóng mặt, mất ngủ, phát ban, viêm họng. Mặc dù loét dạ dày ruột có xảy ra khi dùng celecoxib, các nghiên cứu ngắn ngày cho thấy tỷ lệ mắc tai biến này thấp hơn các NSAID khác.

Celecoxib không cản trở chức nǎng tiểu cầu, do đó không làm giảm đông máu dẫn đến tăng chảy máu như các NSAID khác.

Những tác dụng có hại hay gặp nhất là đau đầu, đau bụng, khó tiêu, ỉa chảy, buồn nôn, đầy hơi và mất ngủ. Những tác dụng phụ khác là choáng ngất, suy thận, suy tim, tiến triển nặng của cao huyết áp, đau ngực, ù tai, điếc, loét dạ dày ruột, xuất huyết, nhìn lóa, lo âu, mẫn cảm với ánh sáng, tǎng cân, giữ nước, các triệu chứng giống cúm, chóng mặt và yếu.
Các dạng phản ứng dị ứng có thể xảy ra với celecoxib. Những người bị phản ứng dị ứng (phát ban, ngứa, khó thở) với sulfonamid (như Bactrim), aspirin hoặc các NSAID khác có thể bị dị ứng với celecoxib và không nên uống celecoxib.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)

Tác dụng trên tim mạch:
Các thuốc chống viêm không steroid (NSAIDs), không phải aspirin, dùng đường toàn thân, có thể làm tăng nguy cơ xuất hiện biến cố huyết khôi tim mạch, bao gồm cả nhồi máu cơ tim và đột quy. có thê dẫn đền tử vong. Nguy cơ này có thể xuất hiện sớm trong vài tuần đầu dùng thuốc và có thể tăng lên theo thời gian dùng thuốc. Nguy cơ huyết khối tim mạch được ghi nhận chủ yếu ở liều cao.
Bác sĩ cần đánh giá định kỳ sự xuất hiện của các biến cố tim mạch, ngay cả khi bệnh nhân không có các triệu chứng tim mạch trước đó. Bệnh nhân cần được cảnh báo về các triệu chứng của biến cố tim mạch nghiêm trọng và cầm thăm khám bác sĩ ngay khi xuất hiện các triệu chứng này.
Để giảm thiểu nguy cơ xuất hiện biến cố bất lợi, CEOZIME ở liều hàng ngày thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất có thể.

Tăng huyết áp: cũng như tất cả các NSAID khác, celecoxib có thể làm khởi phát cơn tăng huyết áp hoặc làm nặng thêm tình trạng tăng huyết áp vốn có, cả hai yếu tố này đều có thể làm tăng nguy cơ xảy ra các biến cố tim mạch. Cần thận trọng khi dùng các NSAID, kể cả celecoxib, trên bệnh nhân tăng huyết áp. Cần theo dõi huyết áp chặt chẽ khi bắt đầu điều trị với celecoxib cũng như trong suốt thời gian điều trị.

Ứ dịch và phù: cũng giống như các thuốc có tác dụng ức chế sự tổng hợp prostaglandin, phù nền và ứ dịch đã được quan sát trên một số bệnh nhân đang dùng celecoxib. Do đó, cần theo dõi chặt chẽ các bệnh nhân bị suy tim sung huyết hoặc tăng huyết áp từ trước. Nên thận trọng khi dùng celecoxib trên bệnh nhân đã bị tốn thương chức năng tim, phù hoặc các tình trạng khác có thể bị trầm trọng hơn do ứ dịch và phù nề, bao gồm những bệnh nhân đang dùng thuốc lợi tiểu hoặc có nguy cơ giảm thể tích máu.

Tác dụng trên đường tiêu hoá:
Thủng, loét hoặc chảy máu đường tiêu hóa trên và dưới đã xảy ra với các bệnh nhân dùng celecoxib. Những bệnh nhân có nguy cơ gặp phải những biến chứng đường tiêu hóa này khi dùng các thuốc NSAID hầu hết là người cao tuổi, bệnh nhân bị các bệnh tim mạch, bệnh nhân đang dùng aspirin, các glucocorticoid, hoặc các NSAID khác, bệnh nhân sử dụng rượu hoặc bệnh nhân có tiền sử hoặc đang bị các bệnh đường tiêu hóa tiến triển như loét, các tình trạng chảy máu hoặc viêm đường tiêu hóa. Hầu hết các báo cáo ngẫu nhiên về các trường hợp từ vong do biến chứng tiêu hóa có liên quan đến celecoxib xảy ra ở người cao tuổi hoặc các bệnh nhân có thể chất yếu.

Tác dụng trên thận
Các NSAID bao gồm celecoxib có thể gây độc cho thận. Các thử nghiệm lâm sàng đã chỉ ra celecoxib có các tác dụng trên thận tương tự như các NSAID khác. Bệnh nhân có nguy cơ nhiễm độc thận cao nhất là người suy chức năng thận, suy tim, suy chức năng gan và người cao tuổi. Cần theo dõi cẩn thận cho những bệnh nhân này khi điều trị bằng celecoxib. Cần thận trọng khi bắt đầu điều trị cho bệnh nhân mất nước. Trước tiên cần bù nước cho bệnh nhân rồi mới bắt đầu điều trị bằng celecoxib.

Bệnh nhân tiến triển
Cần theo dõi chặt chẽ chức năng thận ở bệnh nhân bị bệnh thận tiến triển điều trị bằng celecoxib.

Phản ứng dạng phản vệ
Cũng như các thuốc NSAID nói chung, các phản ứng dạng phản vệ có xảy ra ở các bệnh nhân dùng celecoxib.

Các phản ứng nghiêm trọng trên da
Các phản ứng nghiêm trọng trên da, một số có thể dẫn đến tử vong, bao gồm viêm da tróc vảy, hội chứng Stevens-Johnson và hoại tử biểu bì nhiễm độc, đã được báo cáo nhưng rất hiểm gặp trong việc sử dựng celecoxib. Bệnh nhân thường có nguy cơ cao với các biến cố này trong giai đoạn sớm của quá trình điều trị, hầu hết các trường hợp này xảy ra chủ yếu trong tháng điều trị đầu tiên. Cần ngưng dùng celecoxib ngay khi xuất hiện mẫn đỏ đa, tổn thương niêm mạc hoặc bất kỳ dấu hiệu quá mẫn nào.

Tác dụng trên gan
Chưa có nghiên cứu trên các bệnh nhân suy gan nặng (Child-Pugh nhóm C). Không sử dụng celecoxib trên bệnh nhân suy gan nặng. Cần thẩn trọng khi sử dụng celecoxib trên bệnh nhân suy gan vừa (Child-Pugh nhóm B) và nên bắt đầu với liều bằng nửa liều khuyến cáo.
Rất ít các phản ứng nghiêm trọng trên gan, bao gồm viêm gan bùng phát (một số trường hợp dẫn đến tử vong), hoại tử gan và suy gan (một số trường hợp gây tử vong hoặc cần phải ghép gan) đã được báo cao khi sử dụng celecoxib.
Bệnh nhân có các triệu chứng và/hoặc dấu hiệu suy gan hoặc người có xét nghiệm chức năng gan bất thường cần được theo dõi chặt chẽ về các dấu hiệu tiến triển trầm trọng các phản ứng trên gan trong quá trình điều trị celecoxib.

Sử dụng với các thuốc chống đông máu đường uống 
Làm tăng nguy cơ chảy máu và cần phải thận trọng khi sử dụng. Các thuốc chống đông máu đường uống bao gồm nhóm warfarin/coumarin và các thuốc chống đông máu đường uống mới (như apixapan, dabigatran và rivaroxaban). Đã có báo cáo về trường hợp chảy máu nghiêm trọng trên các bệnh nhân đang dùng đồng thời warfarin hoặc các chất tương tự, trong đó có một số trường hợp gây tử vong. Do đã có báo cáo về tăng thời gian prothrombin (INR), cần theo dõi tác dụng chống đông/thời gian prothrombin ở những bệnh nhân đang sử dụng thuốc chống đông máu nhóm warfarin/coumarin sau khi bắt đầu điều trị cùng với celecoxib hoặc điều chỉnh liều của thuốc này.

Viêm khớp tự phát thiếu niên khởi phát toàn thân
Cần thận trọng khi dùng các thuốc NSAID bao gồm celecoxib ở bệnh nhân bị viêm khớp tự phát thiếu niên khởi phát toàn thân, do nguy cơ đông máu nội mạch lan toả. Bệnh nhân bị viêm khớp tự phát thiếu niên khởi phát toàn thân khi dùng celecoxib phải được theo dõi xem có phát triển các xét nghiệm đông máu bất thường hay không.

Tổng quan
Với tác dụng chống viêm, celecoxib có thể làm mờ các dấu hiệu chẩn đoán, ví dụ như triệu chứng sốt trong chẩn đoán nhiễm trùng.

Cần tránh dùng đồng thời celecoxib với thuốc NSAID không phải aspirin
Sự ức chế CYP2D6
Celecoxib là chất ức chế CYP2D6 ở mức độ vừa. Đối với những thuốc được chuyển hoá qua CYP2D6, cần phải giảm liều của các thuốc này khi bắt đầu sử dụng cùng với celecoxib hoặc tăng liều của các thuốc này khi dừng sử dụng celecoxib
Thuốc có chứa lactose. 
Bệnh nhân có vấn đề di truyền hiếm gặp như không dung nạp glucose, thiếu hụt Lapp lactase hoặc kém hấp thu glucose – galactose không nên dùng thuốc này.

Các khuyến cáo dùng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
Thời kỳ mang thai:
Celecoxib, cũng như các thuốc ức chế tổng hợp prostaglandin khác, có thể gây ra vô lực tử cung và đóng sớm ống động mạch chủ, nên tránh sử dụng celecoxib trong quý 3 của thai kì.
Ức chế tổng hợp prostaglandin có thể gây ảnh hưởng bất lợi cho phụ nữ mang thai. Dữ liệu từ các nghiên cứu dịch tễ học cho thấy việc tăng nguy cơ sảy thai tự phát sau khi dùng các thuốc ức chế tổng hợp prostaglandin trong giai đoạn sớm của thai kỳ. Trên động vật, việc sử dụng các thuốc ức chế tổng hợp prostaglandin làm tăng nguy cơ sảy thai ở giai đoạn trước và sau khi phôi làm tổ.
Thời ký cho con bú:
Ở phụ nữ cho con bú dùng celecoxib, rất ít celecoxib được chuyển vào sữa. Vì những tác dụng không mong muốn tiềm tàng của celecoxib trên trẻ đang bú mẹ, tuỳ theo lợi ích mong muốn của thuốc đối với người mẹ, nên cân nhắc ngừng thuốc hay ngừng cho con bú.
Ảnh hướng trên khả năng sinh sản
Có thể gây trì hoãn hoặc ngăn cản sự rụng trứng, dẫn đến hiện tượng vô sinh có hồi phục ở một số phụ nữ.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
Ceozime có thể làm giảm tác dụng hạ huyết áp của các thuốc ức chế men chuyển.
Fluconazole làm tăng nồng độ của celecoxib trong huyết tương gấp hai lần vì vậy Ceozime nên được kê đơn với liều khuyến cáo thấp nhất ở bệnh nhân đang dùng fluconazole.
Các kết quả nghiên cứu trên chuột cho thấy celecoxib không gây ung thư, đột biến gen và không làm suy giảm khả năng thụ tinh ở liều dùng được khuyến cáo trên người.

<strong>Bảo quản:</strong> Bảo quản trong bao bì kín, không quá 30 độ C, tránh ánh sáng và ẩm.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Theragen Etex (Hàn Quốc)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Hàn Quốc

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Celecoxib 200mgCông dụng: Điều trị đau xương khớpĐối tượng sử dụng: Nguời lớn và người cao tuổiHình thức: Viên nang cứngThương hiệu: Theragen EtexNơi sản xuất: Theragen Etex (Hàn Quốc) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"ceozime-capsule-hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":300000,"price":300000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16248_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16248_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16248_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16248_4_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16248_5_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16248_6_l.webp"}]},{"name":"Ceutocid 200 Capsule (Hộp 4 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong> 
Mỗi viên nang cứng có chứa:
Hoạt chất: Celecoxib 200mg
Tá dược: Natri lauryl sulphat, povidon (povidon K-30), natri starch glycolate, magnesi stearat, colloidal silicon Dioxid (Aerosil 200).

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị triệu chứng thoái hoá khớp ở người lớn.
- Điều trị triệu chứng viêm khớp dạng thấp ở người lớn.
- Điều trị đau cấp, kế cả đau sau phẫu thuật, nhổ răng.
- Điều trị thống kinh nguyên phát.
- Viêm cột sống dính khớp.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Mẫn cảm với celecoxib, sulfonamid. Suy tim sung huyết NYHA II-IV. Suy thận nặng (hệ số thanh thải creatinin dưới 30ml/phút)
- Suy gan nặng. Bệnh viêm ruột (bệnh Crohn, viêm loét đại tràng).
- Tiền sử bị hen, mày đay, hoặc các phản ứng kiểu dị ứng khác sau khi dùng aspirin hoặc các thuốc chống viêm không steroid khác.
- Quá mẫn với bất kì thành phần nào của thuốc.
- Dùng cho bệnh nhân trước và sau giai đoạn thực hiện phẫu thuật bắc cầu động mạch vành.
- Loét dạ dày tiến triển, chảy máu đường tiêu hóa.
- Bệnh tim thiếu máu, bệnh động mạch ngoại biên, bệnh mạch máu não.

<strong>Liều dùng</strong> 
Dùng qua đường uống
* Cách dùng:
Thuốc uống ngày 01 lần hoặc chia làm 2 lần bằng nhau, đều có tác dụng như nhau trong điều trị thoái hoá xương – khớp. Liều 1 viên/lần ngày uống 2 lần, có thể uống không cần chú ý đến bữa ăn; liều cao hơn (nghĩa là 2 viên/lần ngày uống 2 lần) phải uống vào bữa ăn (cùng với thức ăn) đề cải thiện hấp thu.

* Liều dùng:
<em>Liều lượng cho người lớn:</em>
- Thoái hoá xương – khớp: 1 viên/ngày.
- Viêm khớp dạng thấp ở người lớn: 1 viên/lần x 2 lần/ngày.
- Đau nói chung và thống kinh: Liều khởi đầu 2 viên uống 1 lần, tiếp theo 1 viên nếu cần trong ngày đầu. Trong những ngày tiếp theo, 1 viên/lần x 2 lần/ngày, nếu cần.
- Viêm cột sống dính khớp: Liều dùng hàng ngày được khuyến cáo là 200mg dùng mỗi ngày một lần hoặc chia hai lần. Trong một số ít bệnh nhân, nếu triệu chứng giảm đau không đủ, tăng liều 400mg mỗi ngày một lần hoặc chia liều 2 lần để tăng hiệu quả. Trong trường hợp không thấy hiệu quả sau hai tuần, lựa chọn điều trị khác cần được xem xét.
- Liều tối đa hàng ngày là 400mg cho tất cả các chỉ dẫn.
<em>Người cao tuổi:
</em>Trên 65 tuổi: Không cần điều chỉnh liều, mặc dù nồng độ thuốc tăng trong huyết tương. Tuy nhiên, đối với người cao tuổi có trọng lượng cơ thể dưới 50kg, phải dùng liều khuyến cáo thấp nhất khi bắt đầu điều trị.
<em>Suy thận:
</em>Chưa được nghiên cứu và không khuyến cáo dùng cho người suy thận. Nếu cần thiết phải dùng Celecoxib cho người suy thận nặng, phải giám sát cẩn thận chức năng thận. Nhà sản xuất không có khuyến cáo đặc biệt nào về điều chỉnh liều cho người suy thận mạn.
<em>Suy gan:
</em>Chưa được nghiên cứu. Không được dùng cho người bệnh suy gan nặng. Đối với suy gan vừa, nhà sản xuất khuyến cáo giảm liều khoảng 50%.

<strong>Tác dụng phụ</strong> 
Tác dụng không mong muốn của celecoxib ở liều thường dùng nói chung nhẹ và có liên quan chủ yếu đến đường tiêu hoá. Những tác dụng không mong muốn khiến phải ngừng dùng thuốc nhiều nhất gồm: Khó tiêu, đau bụng.
Nguy cơ huyết khối tim mạch (xem thêm phần Những điều cần thận trọng khi dùng thuốc này)
Tác dụng không mong muốn được liệt kê theo bảng phân loại tần suất dưới đây:
<table style='height: 1305px;' width='971'><tbody><tr style='height: 18px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 28px;' rowspan='2'>Cơ quan bị ảnh hưởng</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 18px;'>Rất hay gặp</td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 18px;'>Thường gặp</td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 18px;'>Ít gặp</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 18px;'>Hiếm gặp</td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 18px;'>Rất hiếm gặp</td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 28px;' rowspan='2'>Không xác định được tần suất</td></tr><tr style='height: 10px;'><td style='width: 107.07880401611328px; height: 10px;'>(≥1/10)</td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 10px;'>(≥1/100 đến <1/10)</td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 10px;'>(≥1/1000 đến <1/100)</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 10px;'>(≥1/10000 đến <1/1000) </td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 10px;'>(<1/10000)</td></tr><tr style='height: 90px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 90px;'>Nhiễm khuẩn</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 90px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 90px;'>Viêm xoang, nhiễm trùng đường hô hấp trên, viêm họng, nhiễm trùng đường tiết niệu</td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 90px;'> </td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 90px;'> </td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 90px;'> </td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 90px;'> </td></tr><tr style='height: 72px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 72px;'>Máu và hệ bạch huyết</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 72px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 72px;'> </td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 72px;'>Thiếu máu</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 72px;'>Giảm bạch cầu, giảm tiểu cầu</td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 72px;'>Giảm huyết cầu</td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 72px;'> </td></tr><tr style='height: 54px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 54px;'>Rối loạn hệ miễn dịch</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 54px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 54px;'>Quá mẫn</td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 54px;'> </td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 54px;'> </td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 54px;'>Phản ứng sốc phản vệ</td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 54px;'> </td></tr><tr style='height: 90px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 90px;'>Rối loạn dinh dưỡng và chuyển hoá</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 90px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 90px;'> </td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 90px;'>Tăng kali máu</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 90px;'> </td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 90px;'> </td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 90px;'> </td></tr><tr style='height: 36px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 36px;'>Rối loạn tâm thần</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 36px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 36px;'>Mất ngủ</td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 36px;'>Lo âu, trầm cảm, mệt mỏi</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 36px;'>Nhầm lẫn, ảo giác</td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 36px;'> </td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 36px;'> </td></tr><tr style='height: 23px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 77px;'>Rối loạn hệ thần kinh</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 77px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 77px;'>Chóng mặt, nhức đầu</td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 77px;'>Nhồi máu não, dị cảm, buồn ngủ</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 77px;'>Mất điều hòa</td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 77px;'>Xuất huyết nội sọ (bao gồm xuất huyết nội sọ gây tử vong), viêm màng não vô khuẩn, động kinh, rối loạn khứu giác</td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 77px;'> </td></tr><tr style='height: 36px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 36px;'>Rối loạn mắt</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 36px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 36px;'> </td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 36px;'>Rối loạn tầm nhìn, viêm kết mạc</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 36px;'>Xuất huyết mắt</td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 36px;'>Tắc động mạch, tĩnh mạch võng mạc</td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 36px;'> </td></tr><tr style='height: 54px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 54px;'>Rối loạn chức năng tai</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 54px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 54px;'> </td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 54px;'>Ù tai</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 54px;'> </td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 54px;'> </td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 54px;'> </td></tr><tr style='height: 36px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 36px;'>Rối loạn tim mạch</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 36px;'>Tăng huyết áp</td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 36px;'>Nhồi máu cơ tim</td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 36px;'>Suy tim, đánh trổng ngực, nhịp tim nhanh</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 36px;'>
Loạn nhịp tim
Thuyên tắc phổi, đỏ bừng
</td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 36px;'>Viêm mạch máu</td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 36px;'> </td></tr><tr style='height: 90px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 90px;'>Rối loạn hô hấp, lồng ngực và trung thất</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 90px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 90px;'>Viêm mũi, ho, khó thở</td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 90px;'>Co thắt phế quản</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 90px;'>Viêm phổi</td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 90px;'> </td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 90px;'> </td></tr><tr style='height: 90px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 90px;'>Rối loạn tiêu hóa</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 90px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 90px;'>Buồn nôn, đau bụng, tiêu chảy, khó tiêu, đầy hơi, nôn, khó nuốt</td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 90px;'>Táo bón, viêm dạ dày, viêm miệng, viêm đường tiêu hóa, ợ hơi</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 90px;'>Xuất huyết tiêu hoá. Viêm loét dạ dày tá tràng, loét dạ dày, loét thực quản, loét ruột, thủng ruột; viêm thực quản, viêm tụy, viêm đại tràng</td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 90px;'> </td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 90px;'> </td></tr><tr style='height: 72px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 72px;'>Rối loạn gan mật</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 72px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 72px;'> </td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 72px;'>Chức năng gan bất thường, enzym gan tăng (tăng SGOT vả SGPT)</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 72px;'>Viêm gan</td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 72px;'>Suy gan (đôi khi gây tử vong hoặc phải ghép gan), viêm gan tối cấp (một số trường hợp tử vong), hoại tử gan, ứ mật, viêm gan ứ mật, vàng da</td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 72px;'> </td></tr><tr style='height: 90px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 90px;'>Rối loạn da và các mô dưới da</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 90px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 90px;'>Phát ban, ngứa</td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 90px;'>Mề đay, đỏ bầm</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 90px;'>Phù mạch, rụng tóc, nhạy cảm ánh sáng</td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 90px;'>Viêm da tróc vảy, hồng ban đa dạng, hội chứng Stevens-Johnson, hoại tử biểu bì gây độc, phản ứng dị ứng tăng bạch cầu ưa base và triệu chứng toàn thân, hội chứng ngoại ban mụn mủ toàn thân cấp tính, viêm da bóng nước.</td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 90px;'> </td></tr><tr style='height: 90px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 90px;'>Rối loạn xương khớp và mô liên kết</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 90px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 90px;'>Đau khớp</td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 90px;'>Co thắt cơ (chuột rút chân)</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 90px;'> </td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 90px;'>Viêm cơ</td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 90px;'> </td></tr><tr style='height: 18px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 48px;'>Rối loạn thận và hệ niệu</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 48px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 48px;'> </td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 48px;'>Tăng creatinin, tăng urê máu</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 48px;'>Suy thận cấp tính, hạ natri máu</td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 48px;'>Viêm ống thận, hội chứng thận hư, nephrotic syndrome<sup>4</sup>, viêm cầu thận tổn thương tối thiểu.</td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 48px;'> </td></tr><tr style='height: 90px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 90px;'>Rối loạn cơ quan sinh sản</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 90px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 90px;'> </td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 90px;'> </td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 90px;'>Rối loạn kinh nguyệt</td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 90px;'> </td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 90px;'>Giảm khả năng sinh sản</td></tr><tr style='height: 54px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 54px;'>Rối loạn tổng quát</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 54px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 54px;'>Bệnh giống như cúm, phù mạch ngoại vi/giữ nước</td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 54px;'>Phù mặt, đau ngực</td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 54px;'> </td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 54px;'> </td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 54px;'> </td></tr><tr style='height: 90px;'><td style='width: 98.46467590332031px; height: 90px;'>Chấn thương, nhiễm độc và các biến chứng</td><td style='width: 107.07880401611328px; height: 90px;'> </td><td style='width: 102.77174377441406px; height: 90px;'>Chấn thương (chấn thương do tai nạn)</td><td style='width: 143.4510955810547px; height: 90px;'> </td><td style='width: 177.6494598388672px; height: 90px;'> </td><td style='width: 196.52174377441406px; height: 90px;'> </td><td style='width: 101.31793975830078px; height: 90px;'> </td></tr></tbody></table>
<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
<em>- Tiêu hoá</em>
Biến chứng đường tiêu hóa trên và dưới (thủng, loét hoặc chảy máu), có trường hợp tử vong, đã xảy ra ở những bệnh nhân được điều trị với celecoxib. Cần thận trọng khi điều trị bệnh nhân có nguy cơ cao xuất hiện biến chứng đường tiêu hóa với nhóm thuốc NSAID; người già, bệnh nhân sử dụng đồng thời bất kỳ thuốc nào thuộc nhóm NSAID hoặc acid acetylsalicylic đồng thời, sử dụng glucocorticoid, bệnh nhân sử dụng rượu, hoặc bệnh nhân có tiền sử bệnh đường tiêu hóa, chẳng hạn như viêm loét và xuất huyết tiêu hóa.
Nguy cơ tăng tác dụng phụ trên đường tiêu hóa (loét tiêu hóa hoặc biến chứng tiêu hóa khác), khi celecoxib được sử dụng đồng thời với acid acetylsalieylic (ngay cả ở liều thấp).
Không chứng minh được có sự khác biệt có ý nghĩa trên lâm sàng về sự an toàn trên đường tiêu hóa khi sử dụng đồng thời thuốc ức chế chọn lọc COX-2 và acetylsalicylic acid so với NSAID + acetylsalicylic acid.
Sử dụng NSAID đồng thời: Việc sử dụng đồng thời celecoxib và thuốc NSAID không phải aspirin nên tránh. 
<em>- Tác dụng trên tim mạch:
</em>Tăng nguy cơ xuất hiện biến cố tim mạch nghiêm trọng, chủ yếu là nhồi máu cơ tim, đã được ghi nhận trong nghiên cứu dài hạn, đối chứng giả dược trên bệnh nhân có polyp tuyến không thường xuyên được điều trị với celecoxib ở liều 200mg 2 lần/ngày và 400mg 2 lần/ngày.
Các nguy cơ tìm mạch do celecoxib có thể tăng lên phụ thuộc liều lượng và thời gian sử dụng, khuyến cáo sử dụng liều thấp nhất trong thời gian ngắn nhất vẫn có hiệu quả. Tình trạng của bệnh nhân và mức đáp ứng điều trị cần được đánh giá lại theo định kỳ, đặc biệt là ở những bệnh nhân bị viêm xương khớp.
Bệnh nhân có yếu tố đáng kể xảy ra nguy cơ biến cố tim mạch (tăng huyết áp, đái tháo đường, hút thuốc lá) chỉ nên được điều trị với celecoxib sau khi đã được đánh giá cần thận tình trạng bệnh nhân.
Thuốc ức chế chọn lọc COX-2 không được sử dụng để thay thế cho acid acetylsalicylic để dự phòng bệnh thuyên tắc huyết khối vì thiếu hiệu quả chống kết tập tiểu cầu. Do đó, phương pháp điều trị kháng kết tập tiểu cầu không nên ngừng.
<em>- Giữ nước và phù:
</em>Như các thuốc ức chế tổng hợp prostaglandin, giữ nước và phù đã được quan sát thấy ở bệnh nhân dùng celecoxib. Do đó, celecoxib nên được sử dụng thận trọng ở bệnh nhân có tiền sử suy tim, rối loạn chức năng thất trái hoặc tăng huyết áp, và ở những bệnh nhân có tiền sử phù nề từ bất kỳ lý do nào từ trước đó, vì ức chế prostaglandin có thể dẫn đến suy giảm chức năng thận và giữ nước. Cần thận trọng đối với bệnh nhân dùng thuốc lợi tiểu hoặc có nguy cơ bị giảm thể tích máu.
<em>- Tăng huyết áp:</em>
Như với tất cả các NSAID, celecoxib có thể làm tăng huyết áp hoặc làm trầm trọng thêm tình trạng tăng huyết áp trước đó, góp phần làm tăng tỷ lệ mắc các bệnh tim mạch. Do đó, huyết áp cần được theo dõi chặt chẽ trong quá trình bắt đầu điều trị với celecoxib và trong suốt quá trình điều trị.
<em>- Gan, thận:</em>
Suy giảm chức năng thận hoặc chức năng gan và đặc biệt là rối loạn chức năng tim có nhiều khả năng xảy ra đối với người già và do đó phải giám sát tình trạng bệnh nhân thích hợp.
NSAIDs, bao gồm celecoxib, có thể gây độc tính trên thận. Thử nghiệm lâm sàng với celecoxib cho thấy tác dụng trên thận tương tự như đối với thuốc NSAID đối chiếu trong thử nghiệm. Bệnh nhân có nguy cơ lớn nhất đối với độc tính trên thận là những người có chức năng thận suy giảm, suy tim, rối loạn chức năng gan, đang dùng thuốc lợi tiêu, thuốc ức chế men chuyến, thuốc đối kháng thụ thể angiotensin II và người cao tuổi. Những bệnh nhân này nên được theo dõi cần thận trong khi điều trị với celecoxib.
Nếu trong quá trình điều trị, bệnh nhân bị suy giảm các chức năng gan, thận như đã mô tả thì cần phải được điều trị bằng y tế và ngưng xem xét ngừng sử dụng celecoxib.
<em>- Ức chế enzym CYP2D6:
</em>Celecoxib ức chế enzym CYP2D6, mặc dù không phải là một chất ức chế mạnh, khuyến cáo hiệu chỉnh liều các thuốc được chuyền hóa bởi CYP2D6.
<em>- Da và các phản ứng quá mẫn toàn thân
</em>Phản ứng da nghiêm trọng, có thể gây tử vong, trong đó có viêm da tróc vảy, hội chứng Stevens- Johnson, và biểu bì độc hoại tử, đã được báo cáo dù rất hiếm khi sử dụng celecoxib. Bệnh nhân có nguy cơ cao nhất xảy ra phản ứng bất lợi thường được ghi nhận vào giai đoạn đầu của quá trình điều trị: đa số các trường hợp các phản ứng bất lợi xảy ra trong tháng đầu tiên điều trị. Các phản ứng quá mẫn nặng (bao gồm phản ứng phản vệ, phù mạch và phát ban do thuốc tăng bạch cầu ưa base và triệu chứng toàn thân, hoặc hội chứng quá mẫn), đã được báo cáo ở những bệnh nhân sử dụng celecoxib. Bệnh nhân có tiền sử dị ứng sulphonamide hoặc bất kì loại dị ứng thuốc nào cũng có thể có nguy cơ phản ứng da hoặc phản ứng quá mẫn nghiêm trọng. Celecoxib nên ngưng khi thấy xuất hiện triệu chứng đầu tiên của phát ban da, tổn thương niêm mạc, hoặc bất cứ dấu hiệu quá mẫn.
<em>- Tổng quát:
</em>Celecoxib có thể che đậy dấu hiệu sốt và các dấu hiệu của viêm.
<em>- Thuốc chống đông đường uống:
</em>Ở những bệnh nhân điều trị đồng thời với warfarin, các biến cố chảy máu nghiêm trọng, có thể gây tử vong, đã được báo cáo. Vì vậy, cần theo dõi chặt chẽ ở bệnh nhân uống thuốc chống đông warfarin/coumarin, đặc biệt là khi bắt đầu điều trị với celecoxib hoặc liều celecoxib được thay đổi. Sử dụng đồng thời thuốc chống đông với các NSAID có thể làm tăng nguy cơ chảy máu. Cần thận trọng khi phối hợp celecoxib với warfarin hay các thuốc chống đông đường uống khác, bao gồm cả thuốc chống đông nhóm mới (như apixaban, dabigatran va rivaroxaban).
<em>- Nguy cơ huyết khối tim mạch:
</em>Các thuốc chống viêm không steroid (NSAIDs), không phải aspirin, dùng đường toàn thân, có thể làm tăng nguy cơ xuất hiện biến cố huyết khối tim mạch, bao gồm cả nhồi máu cơ tim và đột quỵ, có thể dẫn đến tử vong. Nguy cơ này có thể xuất hiện sớm trong vài tuần đầu dùng thuốc và có thể tăng lên theo thời gian dùng thuốc. Nguy cơ huyết khối tim mạch được ghi nhận chủ yếu ở liều cao.
<em>- Tá dược:
</em>Thuốc có chứa lactose. Những bệnh nhân có vấn đề di truyền hiếm gặp của bệnh không dung nạp galactose, thiếu hụt enzym lactase hoặc kém hấp thu glucose-galactose không nên đùng thuốc này.

* Sử dụng thuốc cho phụ nữ có thai và cho con bú:
<em>Phụ nữ có thai:
</em><span style='font-size: 14px;'>Cho tới nay, chưa có các nghiên cứu đầy đủ về celecoxib ở phụ nữ mang thai. Chỉ nên dùng </span><span style='font-size: 14px;'>celecoxib cho phụ nữ mang thai khi lợi ích cao hơn nguy cơ có thể xảy ra đối với thai. Không dùng celecoxib ở 3 tháng cuối của thai kỳ, vì các chất ức chế tổng hợp prostaglandin có thê có tác dụng xấu trên hệ tim mạch của thai</span>.
<em>Phụ nữ cho con bú:
</em><span style='font-size: 14px;'>Chưa biết celecoxib có được phân bố vào sữa mẹ hay không. Vì celecoxib có thể có những tác dụng không mong muốn nghiêm trọng ở trẻ nhỏ bú sữa mẹ, cần cân nhắc lợi/hại hoặc ngừng cho bú, hoặc ngừng dùng celecoxib</span>.

* Ảnh hưởng đến khả năng lái xe, vận hành máy móc: triệu chứng tác dụng không mong muốn thường gặp là mất ngủ, chóng mặt, nhức đầu; do đó cần thận trọng khi lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
<span style='font-size: 14px;'>- Chuyển hoá của celecoxib qua trung gian cytochrom P450 2C9 trong gan. Sử dụng đồng thời celecoxib với các thuốc có tác đụng ức chế enzym này có thể ảnh hưởng đến được động học của celecoxib, nên phải thận trọng khi đùng đồng thời các thuốc này. Ngoài ra, celecoxib cũng ức chế cytochrom P450 2D6. Do đó có khả năng tương tác giữa celecoxib và các thuốc được chuyển hoá bởi P450 2D6.
</span><span style='font-size: 14px;'>- Thuốc ức chế enzym chuyển angiotensin: Các thuốc chống viêm không steroid có thể làm giảm tác dụng chống tăng huyết áp của các thuốc ức chế enzym chuyển angiotensin. Cần chú ý đến tương tác này khi dùng celecoxib đồng thời với các thuốc ức chế enzym chuyển angiotensin.
- Thuốc lợi tiểu: Các thuốc chống viêm không steroid có thể làm giảm tác dụng tăng bài tiết natri - niệu của fuirosemid và thiazid ở một số bệnh nhân, có thể do ức chế tổng hợp prostaglandin và nguy cơ suy thận có thể gia tăng.
- </span><span style='font-size: 14px;'>Aspirin: Mặc dù có thế dùng celecoxib cùng với liều thấp aspirin, việc sử dụng đồng thời hai thuốc chống viêm không steroid này có thể dẫn đến tăng tỷ lệ loét đường tiêu hoá hoặc các biến chứng khác, so với việc dùng celecoxib riêng rẽ. Vì không có tác dụng kháng tiểu cầu, celecoxib không phải là chất thay thế aspirin đối với việc dự phòng bệnh tim mạch.
</span><span style='font-size: 14px;'>- Fluconazol: Dùng đồng thời celecoxib với fluconazol có thể dẫn đến tăng đáng kể nồng độ huyết tương của celecoxib. Tương tác dược động học này có vẻ do fluconazol ức chế isoenzym P450 2C9 có liên quan với sự chuyển hoá celecoxib. Nên bắt đầu điều trị celecoxib với liều khuyên dùng thấp nhất ở người bệnh dùng fluconazol đồng thời.
</span><span style='font-size: 14px;'>- Lithi: Celecoxib có thể làm giảm sự thanh thải thận của lithi, điều này dẫn đến tăng nồng độ lithi trong huyết tương. Cần theo dõi chặt chẽ bệnh nhân dùng đồng thời lithi và celecoxib về các dấu hiệu độc của lithi và cần điều chỉnh liều cho phù hợp khi bắt đầu hoặc ngừng dùng celecoxib.
</span><span style='font-size: 14px;'>- Warfarin: Các biến chứng chảy máu kết hợp với tăng thời gian prothrombin đã xảy ra ở một số bệnh nhân (chủ yếu người cao tuổi) khi dùng celecoxib đồng thời với warfarin. Do đó, cần theo dõi các xét nghiệm về đông máu như thời gian prothrombin, đặc biệt trong mấy ngày đầu sau khi bắt đầu hoặc thay đổi liệu pháp, vì các bệnh nhân này có nguy cơ biến chứng chảy máu cao</span>.

<strong>Bảo quản: </strong><span style='font-size: 14px;'>Bảo quản nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30°C</span>

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 4 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> INCEPTA PHARMACEUTICALS LIMITED 

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Dhaka Bangladesh

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Celecoxib 200mgCông dụng: Điều trị triệu chứng thoái hoá khớp ở người lớn, triệu chứng viêm khớp dạng thấp ở người lớn, đau cấp...Đối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nang cứng Thương hiệu: INCEPTA PHARMACEUTICALS LIMITED Nơi sản xuất: INCEPTA PHARMACEUTICALS LIMITED (Dhaka Bangladesh)Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ","slug":"ceutocid-200-4-vi-x-10-vienhop","salePrice":255000,"price":255000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16731_1_l.webp"}]},{"name":"Chitogast 60mg (Hộp 3 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần </strong>
- Hoạt chất: Etoricoxib ........... 60mg.
- Tá dược: Calci hydrogenphosphat anhydrous, Avicel M102, Natri croscarmellose, Magnesi stearat, Aerosil, HPMC, Laclose, Titan dioxyd, Triacetin, Màu indigo carmin lake, Oxit sắt vàng, sáp carnauba vừa đủ 1 viên.

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)
- Điều trị triệu chứng các bệnh viêm xương khớp cấp và mạn tính.
- Điều trị viêm đôt sông dạng, thấp.
- Điều trị viêm khớp thông phong cấp tính (gút cấp tính).
- Điều trị triệu chứng đau bụng kinh nguyên phát, giảm đau cấp và mạn tính.

<strong>Chống chỉ định</strong> (Khi nào không nên dùng thuốc này?)
- Bệnh nhân quá mẫn cảm với Etoricoxib hoặc bât cứ thành phân nào của thuốc.
- Bệnh nhân viêm loét đường tiêu hóa hoặc chảy máu ống tiêu hóa cấp tính.
- Bệnh nhân suy gan nặng hoặc có độ thanh thải creatinin thấp hơn 30ml/phút.
- Bệnh nhân có các bệnh đường ruột vả suy tim sung huyết nặng.
- Bệnh tim thiếu máu cục bộ, bệnh động mạch ngoại biên, bệnh mạch máu não đã được xác định.
- Trẻ em và trẻ vị thành niên dưới 16 tuổi.
- Phụ nữ mang thai và cho con bú.

<strong>Liều dùng </strong>
- Cách dùng: bằng đường uống, uống trước hoặc sau bữa ăn.

- Liều lượng:
+ Người lớn:
Viêm xương khớp: 30 mg/lần/ngày. Tăng liều 60 mg/lần/ngày nếu các triệu chứng không giảm.
Viêm khớp dạng thấp, viêm cột sống. cứng khớp: 90mg lần/ngày.
Viêm khớp cấp tính do gút: 120 mg lần/ngày, dùng tôi đa 8 ngày.
Giảm đau mạn tính: 60 mg/lần/ngày.
Giảm đau cấp tính, đau bụng kinh nguyên phát: 120mg/lần/ngày.

+ Trẻ em và trẻ vị thành niên: không khuyến nghị nếu dưới 16 tuổi.

+ Bệnh nhân suy gan:
Bệnh nhân suy gan nhẹ: 60 mng/lần/ngày.
Bệnh nhân suy gan vừa: 30 mg/lần/ngày.

<strong>Tác dụng phụ </strong>
- Nguy cơ huyết khối tim mạch (xem mục THẬN TRọNG).
- Trên hệ thần kinh: rối loạn vị giác, nhìn mờ, lo lắng bồn chồn, mất ngủ hoặc ngủ gà, ảo giác ..
- Trên hệ tuần hoàn: giảm tiểu câu, suy tim sung huyết, đánh trồng ngực, đau thắt ngực, nhịp tìm nhanh, cơn tăng huyếtá áp kịch phát...
- Trên hệ hội hấp: co thắt phế quản.
- Trên hệ tiêu hóa: đau bụng, loét đường tiêu hóa, buồn nôn, tiểu chảy, viêm gan vàng da.
- Trên hệ tiệt niệu: thiểu năng thận, bao gồm suy thận.
- Hệ miễn dịch và chuyền hóa: các phản ứng quá mẫn, phản ứng phản vệ, †ăng kali huyết.
- Ngoài ra có thê gây: ngứa, mê đay, ban đỏ, phù mạch...
<em>* Thông, báo cho bác sĩ những tác dụng không mong muỗn gặp phải khi sử dụng thuốc.</em>

QUÁ LIỀU
Không phát hiện trường hợp nào trong quá trình thử nghiệm lâm sàng.

<strong>Thận trọng</strong> (Những lưu ý khi dùng thuốc)
<span style='text-decoration: underline;'>Nguy cơ huyết khối tim mạch:</span>
+ Các thuốc chống viêm không steroid (nsaids), không phải aspirin,
Dùng dường toàn thân, có thể làm tăng nguy cơ xuất hiện biến cố huyết khối tim mạch, bao gồm cả nhôi máu eo tim vả đột quy, có thể dẫn đến tử vong. Nguy cơ này có thê xuất hiện sớm trong vài tuần đầu dùng, thuốc và có thể tăng lên theo thời gian dùng thuốc. Nguy cơ huyết khối tim mạch được ghi nhận chủ yêu ở liều cao.
+ Bác sĩ cần dánh giá định kỳ sự xuất hiện của các biến cố tim mạch, ngay cả khi bệnh nhân không có các triệu chứng tim mạch trước đó. Bệnh nhân
Cần được cảnh báo về các triệu chứng của biến cổ tìm mạch n ghiêm trọng và cần thăm khám bác sĩ ngay khi xuât hiện các triệu chứng này.
+ Để giảm thiểu nguy cơ xut hiện biến cố bắt lợi, cần sử dụng etoricoxib ở liều hàng ngày thấp nhất có hiệu quả trong thời gian ngắn nhất có thể. Sử dụng thận trọng ở những bệnh nhân có các yếu tô nguy cơ rõ rệt về biển cố tim mạch (như tăng huyết á áp. Đái thảo đường, tăng lipid máu, hút thuốc...)
Khi điều trị với Eloricoxib, đặc biệt là ở liều lượng cao, phải theo dõi huyết áp thường xuyên vả nếu huyết á áp tăng cao đáng kế phải thay hướng điều trị khác vì Etoricoxib có thê phôi hợp với tình trạng tăng huyết áp thường xuyên và nghiêm trọng hơn so với vài nsaids và các chất ức chế chọn lọc COX-2 khác.
Sử dụng thận trọng Etoricoxib với những bệnh nhân bị mắt nước đáng kế và nên bù nước trước khi dùng.
Cần sử dụng thận trọng các thuốc chống tăng huyết áp khi bệnh nhân có biểu hiện suy tim, suy gì giảm chức năng tâm thât trái và phủ nề trước đó.
Với bệnh nhân có rỗi loạn chức năng gan, thận hoặc tỉm và bệnh nhân cao tuổi phải được theo đối chặt chẽ và khi có biểu hiện xấu đi phải có biện pháp xử lý phủ hợp ngay bao gồm ngừng việc điều trị với thuốc này.
Sử dụng thận trọng Etoricoxib ở những bệnh nhân có tiền sử thủng, viêm loét, xuât huyết đường tiêu hóa và bệnh nhân trên 65 tuổi.

PHỤ NỮ CÓ THAI VÀ CHO CON BÚ
Chống chỉ định cho phụ nữ mang thai và cho con bú.

LÁI XE VÀ VẬN HÀNH MÁY MÓC
Sau khi uống thuốc bệnh nhân có thể bị chóng mặt, buồn ngủ nên hạn chế lái xe và vận hành máy móc.

<strong>Tương tác thuốc</strong> (Những lưu ý khi dùng chung thuốc với thực phẩm hoặc thuốc khác)
- Warfarin: ở những bệnh nhân đã điều trị duy trì ön định bằng warfai dụng liều Etoricoxib 120 mẹ hằng ngày có thể dẫn tới sự tăng khoảng
13% lượng prothrombin so với tỷ lệ chuân quốc tế (INR). Cần kiểm soát chặt chẽ giá trị INR khi bắt đầu điều trị băng Eioricoxib, đặc biệt những ngày đầu tiên, khi bệnh nhân đang sử dụng warfarin hoặc các chất tương tự.
- Rifampin: sử dụng đồng thời etoricoxib với rifampin, một tác nhân có khá năng gây cảm ứng men chuyển hóa ở gan mạnh, làm giảm 65% điện tích dưới đường cong (AUC) trong huyết tương của Eforicoxib. Tương tác này cần được tính đến khi etoricoxib được sử dụng cùng với rifampin.
Methotrexate: cần giám sát độc tính của methotrexate khi sử dụng đồng thời Etoricoxib với liều 90 mg hàng ngày và methotrexale.
- Các chất ức chế men chuyển dạng angiotensin (ACE): đã có báo cáo thừa nhận các chất ức chế NSAIDS không chọn lọc và ức chế chọn lọc COX-2 có thể làm giảm tác dụng chống tăng, huyết á áp của các chất ức chế ACE.
- Lithium: đã có báo cáo thửa nhận các. chất ứ ức chế NSAIDS không chọn lọc và ức chế COX-2 có thể làm tăng nông ( độ lithium huyết tương.
- Aspirin: sử dụng đồng thời aspirin liều thấp với Eforicoxib có thể dẫn tới kết quả là sự tăng tốc độ loét đường tiêu hóa và các biến chứng khác so với trường hợp chỉ dùng riêng Etoricoxib.
Các thuốc uông tránh thụ thai: điều trị bằng Etorieoxib liều 120mg với một thuốc uống tránh thụ thai chứa 35 mcg ethinyl estradiol (EE) và 0,5 đến 1 mg norethindrone trong 2l ngày, sử dụng đồng thời hay cách nhau 12 giờ làm tăng AUC 0-24 giờ ở trạng thái ổn định của EE lên 50 đến 60%.
- Các thuốc khác: Etoricoxib không có tác dụng lâm sàng quan trọng lên dược động học của prednisone/prednisolone hay đigoxin.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, nhiệt độ không quá 30 độ C.

<strong>Đóng gói:</strong> Hộp 3 vỉ x 10 viên.

<strong>Thương hiệu:</strong> CÔNG TY CỔ PHẦN DƯỢC PHẨM BOSTON (Việt Nam)

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Việt Nam

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>
<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>
","description":"Hoạt chất: Etoricoxib 60mgCông dụng: Điều trị các triệu chứng các bệnh viêm xương khớp cấp và mạn tínhĐối tượng sử dụng: Người lớnHình thức: Viên nénThương hiệu: BostonNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Boston (Việt Nam) *Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"chitogast-60mg-hop-3-vi-x-10-vien","salePrice":125000,"price":125000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11256_1_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11256_2_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11256_3_l.webp"},{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P11256_4_l.webp"}]},{"name":"Colchicin (Hộp 10 vỉ x 10 viên)","longDescription":"
<strong>Thành phần</strong>

Colchicin 1mg

Tá dược: Đường trắng, Lactose, tinh bột, PVP, Talc, Magnesi stearat, Sunset yellow lake vừa đủ

<strong>Chỉ định</strong> (Thuốc dùng cho bệnh gì?)

- Giảm đau trong các đợt gút cấp. Phòng tái phát viêm khớp do gút và điều trị dài ngày bệnh gút, viêm khớp trong sarcoidose, viêm khớp kèm thêm nốt u hồng ban, viêm sụn khớp cấp có canxi hóa.

- Trị liệu dài ngày ở bệnh nhân bị xơ hóa đường mật nguyên phát, bệnh nhân bị xơ gan. Điều trị bệnh sốt chu kỳ.

<strong>Chống chỉ định</strong>

- Mẫn cảm với một trong các thành phần của thuốc.

- Suy thận nặng.

- Suy gan nặng.

- Phụ nữ mang thai.

- Bệnh nhân có nguy cơ bị Glaucom góc hẹp bị bí đái.

<strong>Liều dùng</strong>

- Đợt gút cấp:

- Ngày 1: uống 3 viên (chia ra sáng, trưa, tối mỗi lần 1 viên).

- Ngày 2 và 3: uống 2 viên (sáng 1 viên và tối 1 viên).

- Ngày 4 và những ngày sau đó: uống 1 viên vào buổi tối. Tổng liều điều trị không quá 10 viên. Lần điều trị sau phải cách lần điều trị trước ít nhất 3 ngày.

- Đề phòng cơn gút cấp:trong giai đoạn đầu điều trị với các thuốc hạ Acid Uric máu như Allopurinol hay các thuốc làm tăng đào thải Acid Uric uống 1 viên vào buổi tối.

-Viêm khớp cấp do vi thể, bệnh sốt chu kỳ:1 viên vào buổi tối.

Đối với bệnh nhân suy thận, có nồng độ Creatinin huyết thanh lớn hơn hoặc bằng 1,6mg/100ml, hoặc hệ số thanh thải Creatinin nhỏ hơn hoặc bằng 50ml/phút: uống 1/2 viên/ngày, tổng liều một đợt điều trị không quá 4 viên. Lần điều trị sau phải cách lần điều trị trước ít nhất 3 ngày.

<strong>Tác dụng phụ</strong>

- Rối loạn tiêu hoá: buồn nôn, nôn, đau bụng, tiêu chảy. Đây là những dấu hiệu đầu tiên của quá liều, cần giảm liều hay ngừng điều trị cho đến khi hết các triệu chứng trên và thường sau 24 - 48 giờ.

- Mề đay và phát ban dạng sởi.

- Rối loạn huyết học: giảm bạch cầu, giảm bạch cầu đa nhân trung tính, giảm tiểu cầu (có thể gặp trong trị liệu dài ngày).

- Giảm tinh trùng (hồi phục được).

- Rối loạn cơ - thần kinh (hồi phục khi ngưng điều trị), rụng tóc.

Khi có các tác dụng phụ thì phải hiểu đó là dấu hiệu đầu tiên của ngộ độc, nên ngưng dùng Colchicin hoặc phải giảm liều.

Thông báo cho Bác sỹ những tác dụng không mong muốn gặp phải khi dùng thuốc.

<strong>Thận trọng</strong>

- Khi dùng để điều trị đợt gút cấp: phải thận trọng ở người bị suy thận hoặc suy gan.

- Thận trọng với người mắc bệnh tim, bệnh gan, thận hay bệnh tiêu hoá. Bệnh nhân cao tuổi bị suy nhược dễ bị ngộ độc do tích tụ thuốc.

- Khi dùng Colchicin điều trị dài ngày: cần theo dõi đều đặn xem người bệnh có bị tác dụng phụ không, theo dõi công thức máu.

Colchicin được đào thải qua sữa mẹ. Chưa thấy trẻ bị ngộ độc qua đường sữa nhưng người mẹ có thể tránh làm nồng độ thuốc cao trong sữa bằng cách uống thuốc vào buổi tối trước khi đi ngủ và cho con bú sau 8 giờ.

<strong>Tương tác thuốc</strong>

- Dùng đồng thời Colchicin và Ciclosporin làm tăng độc tính của Ciclosporin.

- Colchicin làm giảm hấp thu Vitamin B12 do tác động lên niêm mạc ruột non. Sự hấp thu này có thể được phục hồi.

<strong>Bảo quản:</strong> Nơi khô ráo, thoáng mát, tránh áng sáng trực tiếp

<strong>Đóng gói: </strong>Hộp 10 vỉ x 10 viên

<strong>Thương hiệu:</strong> Khánh Hòa

<strong>Nơi sản xuất:</strong> Công ty Cổ phần Dược phẩm Khánh Hòa (Việt Nam)

<em>Mọi thông tin trên đây chỉ mang tính chất tham khảo. Việc sử dụng thuốc phải tuân theo hướng dẫn của bác sĩ, dược sĩ.</em>

<em>Vui lòng đọc kĩ thông tin chi tiết ở tờ rơi bên trong hộp sản phẩm.</em>

","description":"Hoạt chất: Colchicin 1mgCông dụng: Giảm đau trong các đợt gút cấp. Phòng tái phát viêm khớp do gút và điều trị dài ngày bệnh gút, viêm khớp trong sarcoidose…Hình thức: Viên nénThương hiệu: Khánh HòaNơi sản xuất: Công ty Cổ phần Dược phẩm Khánh Hòa (Việt Nam)*Thuốc chỉ dùng theo đơn của bác sĩ.","slug":"colchicin-1mg-10-vi-x-10-vienhop","salePrice":120000,"price":120000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P16590_1_l.webp"}]},{"name":"Colchicine 1mg (Hộp 2 vỉ x 10 viên)","longDescription":"","description":"","slug":"colchicine-1mg-domesco20vien","salePrice":20000,"price":20000,"images":[{"url":"https://data-service.pharmacity.io/pmc-upload-media/production/pmc-ecm-core/products/P01004_1_l.webp"}]}]},